　　《当炮灰男配有了公主系统[娱乐圈]》
　　作者：罗子逢
　　文案
　　骆臻一昔穿越，成为了一本书里的炮灰男配。
　　这位男配和女主青梅竹马，一直全身全意的照顾她，但不仅没得到回报，还因为女主的原因，不断的被男主反派大佬们针对，最后落得身败名裂，家破人亡。
　　骆臻反应过来后的第一件事，就是离女主和她的追求团队越远越好，但他突然被绑定了一个画风诡异的公主系统……
　　系统任务一：
　　人鱼公主任务开启，请于明天凌晨三点，叫醒你的室友，并为他演奏一首摇篮曲。
　　骆臻看着睡在自己下铺，原著中打断原主腿的男二，觉得膝盖在隐隐作痛……
　　系统任务二：
　　白雪公主任务开启，请在一分钟内，抢走吃完你同桌手中的苹果，并在摔一跤后，把苹果吐出来。
　　骆臻看着坐在自己旁边，最后会让他家破人亡的反派，手指开始剧烈发抖……
　　系统任务三：
　　一千零一夜任务开启，请从现在开始，每天为你的王子讲一个故事，讲满1001个为止。
　　骆臻彻底愤怒了：！？？靠！我哪来的什么王子！
　　攻：我在这里。
　　——
　　骆臻曾经问过系统为什么会找上他，系统只是淡淡的问道：你小时候被下过毒吗？
　　骆臻：下过。
　　系统：你被绑架过吗？
　　骆臻：是的。
　　系统：你能听得懂小动物说话吗？
　　骆臻：可以。
　　系统：大家是不是都以为你的麻烦能化解是因为一个强大的男人？
　　骆臻：是……什么？不是！
　　攻：是的，没错。
　　系统：那你就是我找了很多年的公主了！！！
　　【CP：纪越】
　　PS:1,主角就是原主，并不是真正意义上的穿书
　　2，所有人物都没有原型，全是虚构
　　3，文案灵感来源于微博迪士尼公主梗
　　内容标签： 娱乐圈 系统 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：骆臻 ┃ 配角：纪越，楚梧，司邵怀 ┃ 其它：
　　作品简评
　　骆臻穿越成为一本玛丽苏小说中的炮灰男配，还带着一个“公主”系统。该系统日常发布的任务无比抽风：成为人鱼公主，寒冬腊月的跑到河边救人；成为豌豆公主，荒野求生的同时不断进行光合作用；成为阿拉伯公主，为王子讲满1001个故事……面对着无比智障的任务，骆臻想选择直接死亡。
　　本文以主角赚取积分，不断完成任务为主线，描绘了他如何利用自己的努力在娱乐圈中生存，登上事业巅峰，最后破解了自己和系统之间的秘密的故事。文章构思巧妙，节奏跌宕起伏，各角色性格鲜明，情节有趣。

第1章 
　　骆臻是在做好了足够的准备后才睁开眼的，房间里的人本来就在看他，这会见他终于醒了，终于大大的松了一口气。
　　“骆臻，你总算醒了，没事了吧？”
　　骆臻昏迷太久了，这会直面上满屋子的灯光，只感觉眼睛都快要瞎了，只能看到一个黄色的脑袋在他面前晃。“我没事了。”
　　他说话的嗓音沙哑干涩，哪里像没事的样子。
　　原本放下心来的人赶紧端了杯温水放在骆臻手上，盯着他把水小口小口的喝完后，才起身准备去帮他拿吃的。
　　一直到门被关上，骆臻一直紧绷着的神经才有了片刻的放松，他深吸一口气，在心里问道：“你说我不能退赛？”
　　一道雀跃的声音传来：【对的呢，宿主，您已经问了八遍了。】
　　“那我问八十遍，是不是就可以退赛了？”
　　【当然不可以，宿主，您需要在这里完成任务后才能离开哦。】系统说道，【您在原世界已经没有生命体征了，只要您能够完成所有的任务，获得足够的积分，就能回归到原来的世界，并且拥有一个健康的身体。】
　　得到回答的骆臻简直生无可恋，他是在两天前确诊的。那天正好是大年三十，所有人都在和家人团聚吃着年夜饭的时候，他终于从医生那里得到了确诊书。
　　肺癌晚期。
　　骆臻几乎不用去看那份报告，就已经清楚了自己的病情。
　　比他年长不了几岁的医生声音有些苦涩：“医院这边的建议是，住院治疗。”
　　这个病不可能治好，但住院治疗，至少能让之后的日子不那么难受。
　　骆臻点了点头接受了医生的建议，他没什么亲人，性格还内向，生活中就连朋友也没多少。从学校宿舍搬来医院的那天，只有一个本地的同学过来送他。
　　骆臻没有告诉同学他真正的病情，只是说发烧了需要住院挂水。骆臻伪装的很好，同学又是个粗心大意的，根本就没发觉什么不对劲，在去医院的路上，还兴高采烈的和骆臻谈起了他前天熬夜看完的。
　　骆臻当时实在是力不从心，也就没怎么认真听，就了解了一个大致的剧情，以至于到了现在，他开始无比的后悔，因为，他穿越的，正好就是那本啊！
　　身为一个读者，同学在说的时候，自然是从主角的角度出发，会留意到里有个叫骆臻的炮灰，主要还是因为骆臻自己和他同名同姓。但是万万没想到，他竟然就这样巧合的成为了原主。
　　骆臻现在仅仅了解中的几个人物，对于发生在原主身上的事完全两眼瞎，他深吸了两口气，接受了这一切之后开口问道：“什么任务？故事剧情是什么？”
　　骆臻发现，不仅是具体的剧情，就连原主的记忆他都完全想不起来。
　　【支线任务会在特定的时间点发布，部分的剧情和记忆会在特定人物出现后进行传输。】系统的意思很明白了，只有在具体的人物出现时，系统才会传输和这个人有关的某部分剧情和记忆。
　　听着系统的回答，骆臻木了，他正打算开口说话时，房间门突然被打开了，接着进来了一个顶着一头黄发的大男孩。
　　他把手里的饭盒放在桌子上，然后把筷子放到骆臻手上：“骆臻你好点了吗？吃点东西吧。”
　　骆臻记得他的声音，正是刚刚在房间里的那个人，正在骆臻为了怎么称呼他而发愁的时候，就感觉自己的脑海中出现了一行字：周咏安。
　　名字知道之后，骆臻就有点印象了，周咏安就是和女主、原主一起参加选秀节目的其中一人。
　　周咏安把饭盒打开，露出里面冒着热气的粥和一小碟咸菜，“医生说你刚醒，肠胃还比较虚弱，最好是先吃点清淡的。”
　　不知道是不是他的错觉，骆臻总感觉周咏安在和他说话的时候，语气带着点小心翼翼。骆臻确实是饿了，接过碗筷后就开始吃了起来。
　　看着他没什么异样，周咏安松了口气，“你别生气啊，楚梧他不是故意的，他就是太想赢了。”
　　骆臻吃饭的动作一顿，周咏安说完这句话后，他脑海中才出现原主突然昏迷的原因。
　　原主参加的这档选秀节目，是靠着选手在比赛中获得的人气，最后进行投票排名，排名前五的选手可以组成男团正式出道。
　　这也就决定了在注重选手个人能力的同时，也在不断的强调合作的重要性。所以在日常训练和比赛时，基本上都是以小组为单位来进行的。
　　楚梧就是原主这个小组的组长。
　　这个比赛参赛人数多，比拼激烈，几乎每场比赛都要淘汰接近一半的人，一个人表演不好，影响的不仅仅是他自己的成绩，还有整个小组。
　　原主从来没接受过系统的训练，前两场能够凭借努力留下来，但随着比赛进入后半程，竞争越来越激烈之后，就有点不够看了。
　　楚梧身为组长，自然要对整个小组负责，为了提高分数，他的目光更多的就放在了实力最弱的原主身上。只要一有空，就让原主不断的练习。
　　原主身体本来就不好，压力也越来越大，这么一顿折腾下来，直接就劳累过度晕了过去。
　　但骆臻惊讶的原因不是这个，而是因为周咏安口中的楚梧，正好就是那本里的男二，也是最后打断了原主腿的那个星二代。
　　那一瞬间，骆臻想要退赛的念头更重了，之前只是因为女主，结果这下更好，男二也一起冒出来了。
　　周咏安没有发现骆臻的不对劲，还在那里絮絮叨叨的说着，等到骆臻喝完粥后，他才止住之前的话头说道：“我送你回宿舍吧？”
　　这里是医务室，现在时间不早了，骆臻也没什么事了，就没必要在这里继续待着。但骆臻却摇了摇头，他现在心里很乱，想一个人待会，加上也有了关于这里的记忆，知道怎么回宿舍，就没必要麻烦别人了。
　　周咏安确定他可以自己回去后，没说什么就离开了。现在比赛任务越来越重，晚上八点还有不少队员们待在训练室里，他也要赶紧过去。
　　骆臻叠好病床上的被子后也随之离开，他推开门，沿着脑海中的记忆往宿舍走，但还没有走多远，突然就看到一大堆人呼啦啦的朝这边涌来。
　　骆臻停下脚步，盯着最前面的人看了两眼后，眼神冷了下来。
　　“骆臻哥，你没事吧？我刚刚才从咏安哥那里知道消息，赶紧就过来了，医生怎么说？”
　　根本不用剧情介绍，骆臻已经认出了眼前这个一脸着急，楚楚可怜的人的身份。她就是原主从小到大最想保护的人，这篇的女主，夏菁。
　　骆臻记得最清楚的一段情节，原主本来是不想参加这档选秀节目的，是因为女主跑去求他，说她害怕，希望原主能够陪她一起。
　　原主本来就是一个心思软弱的人，特别是在面对和自己从小一起长大的邻居妹妹时，根本没怎么多想就答应了下来。
　　但女主一个女生，女扮男装跑来参加一档男团出道的节目，目的怎么可能会单纯？原主倒是小心翼翼帮着她掩饰身份，却不知道这个女孩早已经没了印象中的天真，当事情败露后，第一个被拉出来挡刀的，就是原主自己。
　　夏菁见骆臻不回答，连忙拿出了手上的饭盒，她微微侧过身子，好让身后的摄像机能够清楚的拍摄到后，才打开了饭盒的盖子。
　　和周咏安带过来的咸菜白粥完全不同，夏菁的盒子里，装满了鱼肉，甚至还有两个炸的金黄的鸡腿。
　　夏菁笑着道：“今天食堂有鸡腿，我好不容易抢到了两个，都给你带过来了。”
　　昏迷刚醒的人不能吃过于油腻的，这个常识骆臻不相信女主会不懂，但是对于她有什么心思，骆臻已经不想去猜了。
　　醒来之后他想退赛，就是想离女主远远的，免得日后被波及到，虽然这个做法被系统否决了，但骆臻想要远离女主的想法并未改变。
　　他没把握能够去应付原主可能会遭受的那些不幸，最好的办法，就是从源头上杜绝。
　　骆臻能猜到夏菁特意带着摄像师过来的目的，但却没心思周旋，只是淡淡的说了一句：“我现在很不舒服，先回去休息了。”然后就离开了。
　　在他的身后，夏菁微微低头，高清摄像机正好能够将她眼中受伤的泪光照的一清二楚，“是我考虑不周了，只是可惜了食堂阿姨的鸡腿，要是我再跑快点就好了……”
　　夏菁以为这句话只有她面前的摄像头听到了，但却没想到，系统直接把话转告给了骆臻，说完后的系统简直义愤填膺：【这不是在故意黑你吗！】
　　骆臻倒是没有多意外，在见到女主的那一瞬间，知道了关于她的剧情后，他就明白了，像夏菁那样的人，在她的心里，所谓的感情永远都是摆在利益之后的，不管这个对象是谁，只要对她还有利用价值，她都会毫不留情的加以利用。
　　也正是因为这个原因，才会有原主之后的悲剧。
　　节目组财大气粗，直接包下了一栋四层高的楼用作节目的录制，选手的宿舍位于三楼。骆臻从医务室出来后，经过一条走廊左拐后的第一间房，就是原主的宿舍。
　　每个宿舍都是四人间，两张上下铺的床靠着墙对立摆放着，床上用品都是一样的，和骆臻原来上学时住的环境差不多。
　　原主是因为劳累过度加上营养不良晕倒的，骆臻从医务室出来后根本没走多远，就感觉双脚软的像面条一样，完全没有力气了。
　　他走到洗手间里洗了把脸，按照记忆找到了床铺，在嘱咐了系统几句后，倒头就睡了过去。
　　骆臻这一觉睡得很沉，最后还是听见了系统的声音后，才迷迷糊糊醒来的。
　　“六点了吗？”骆臻昨天晚上让系统早上六点叫醒他，但说完这句话之后，他就发现了不对劲。窗外的天色太黑了，即便现在是冬天，但早上六点的天空也不应该这么黑。
　　【宿主，现在是凌晨两点。】系统机智的在骆臻想要用枕头砸它之前，说出了后半句：【人鱼公主任务即将开启，请您于今天凌晨三点，叫醒你下铺的室友，并为他演奏一首摇篮曲，任务时间为15分钟，完成后可获得相应积分。】
　　骆臻觉得自己应该是睡眠不足幻听了：“……什么玩意儿？”


第2章 
　　【人鱼公主任务呢，亲亲。】
　　再一次听清系统的话后，骆臻彻底被惊醒了：“我是男的。”
　　【当然了，亲亲，您对此有什么疑惑吗？】
　　“我是男的，并不是什么公主，你任务发布错了。”骆臻再一次强调道。
　　【不可能的，系统从来不会出错的。】系统的某宝服务音第一次变得严肃起来，【公主并不是只有女生，而是指符合公主标准的人，宿主是我找了三年，经过反复的计算后才找到的，绝对不可能出错。】
　　“那什么标准……是什么？”
　　【宿主现在还没有权限查看。】
　　骆臻觉得有些头疼：“那任务不做会怎么样？”
　　【拒绝任务或在规定的时间内没有完成任务，将会被扣积分，鉴于宿主当前积分为零，会直接被传送回原世界，进行有机选择。】
　　“什么选择？”
　　“土葬或是火葬呢，亲亲。”
　　骆臻：“……”
　　所以说这任务不完成还不行了是吧？
　　他沉默了两秒，然后掀开被子，双手扒在床沿上，支着脑袋往下看去。
　　走廊里微弱的消防灯透过窗户射进来，骆臻借着光勉强看到另外三张床上的人都盖着被子在沉睡。因为环境太黑，加上没有这方面记忆的关系，骆臻根本不知道和他同宿舍的人是谁。
　　他看了看睡在自己下铺的任务对象，在心里暗自说了几声对不起，同时祈祷这人没有太重的起床气，不会把他从屋子里扔出去。
　　骆臻躺在床上，思索着等会的任务应该怎么进行，不知不觉间，一阵刺耳的铃声突然响了起来，紧接着，是系统的声音：【宿主，三点了，请抓紧时间开始任务。】
　　骆臻现在又困又累，刚刚睡醒的脑子根本什么都想不到，听到系统的声音后，也没时间耽搁了，只能放轻动作穿上外套，然后借着梯子从床上爬下来。
　　毕竟是男生宿舍，虽然现在才是凌晨三点，但并不安静，骆臻在室友此起彼伏的呼噜声中，穿好鞋子，然后慢慢朝着下铺走去。
　　睡在下铺的那个人侧躺着身子，很安静的在睡着，和骆臻身后另外两个热闹的室友形成强烈的对比。
　　他的脸隐在阴影中，骆臻什么都看不见，只能轻轻的把手伸过去，而后推了推他的后背。
　　“醒醒，醒醒。”
　　楚梧其实很早就醒了，他睡眠浅，以前一个人在家的时候就不怎么睡得好，现在过来参加节目，和其他几个选手住在一起后，就再也没好好睡过一觉了。
　　尤其是今天练了一天舞，身体太过疲惫后脑子反而更加清醒，楚梧一直折腾到凌晨才好不容易有点睡意，结果刚睡着没多久，就突然被人叫了起来。
　　楚梧其实是有很严重的起床气，被人拍醒后火气马上就蹭了上来，但他一想到叫醒他的人是骆臻，今天那个被自己害的晕过去的人，只能止住怒气，用眼睛斜睨着他，示意有话快说。
　　骆臻被看得更加过意不去了，黑暗中他又不能完全看清对方的脸，不知道怎么称呼他，只能放轻声音道：“你是不是睡不着啊？不然我给你唱首摇篮曲？”
　　楚梧：“……”
　　楚梧觉得现在只有两种可能，要不就是自己太久没睡好疯了，要不就是骆臻今天晕倒之后傻了，不然会有正常人三更半夜把人叫醒，还给唱摇篮曲的吗？
　　骆臻见对方没有动静，也不耽误时间了，赶紧开口唱了起来。
　　因为害怕吵醒其他的室友，骆臻的声音放得很低，照理来说，这样的音量楚梧是无法听得很清楚的，但不知道为什么，歌声就跟长了腿似的，一个劲的往他耳朵里钻。
　　骆臻唱的是那种最常见的摇篮曲，只有六句的那种，加上他有意控制速度，没一会就唱完了。不知道为什么，在微弱的歌声中，楚梧被吵醒的烦躁不知不觉间慢慢的消失了，骆臻停下来的那一刻，楚梧甚至还在想，他要是实在学不会跳舞，去唱首歌什么的，说不定下期还能接着留下来。
　　骆臻唱完之后，就准备和下铺的舍友道歉后回到自己床上了，但系统却一直没有传来任务完成的提示。
　　他有些疑惑的问道：“系统，任务还没有完成吗？”
　　【亲亲，没有哦，任务时间还剩下十分钟，请抓紧时间。】
　　骆臻懵了，任务不是要叫醒下铺的室友为他唱首摇篮曲吗？他照着做了啊，难道是摇篮曲的版本不对？
　　【是演奏摇篮曲，并不是演唱哦。】
　　骆臻：“……”合着这凌晨三点，他还要出去找一支交响乐队？
　　系统不回答了，只无情的倒数着任务结束的时间。骆臻回想了一会他今天睡前在原主的柜子里看到的东西，然后面无表情的起身朝着前面走去。
　　楚梧见骆臻什么都没说就走了，还以为他要回去睡了，正准备喊住他问他刚刚在是做什么的时候，就看到他突然从床边拿出了什么东西，然后又坐了回来。
　　楚梧已经满脸问号了，但骆臻还不等他开口就说道：“我刚刚还没唱完。”
　　楚梧得出结论了，是骆臻傻了。
　　走廊里的消防灯并不亮，看什么东西都是黑乎乎的一块。一直到骆臻吹响手中的东西，楚梧才知道那是什么，是排箫。
　　楚梧还记得，前几天周咏安无意间看到了骆臻柜子里摆放的排箫，问他会不会，结果骆臻特别干脆的摇了摇头，说自己只是买来玩玩的。
　　但现在，悦耳动听的萧声慢慢响起，楚梧就知道，骆臻当时肯定是骗他们的。
　　作为乐器而言，排箫的声音并不大，骆臻也有意放轻声音，吹完一首摇篮曲后，也只有对面上铺的室友小声嘟囔了一句什么，当时他的脑海中正好传来任务完成的提示音，骆臻就没听明白那人说了什么。
　　面前的人躺在床上没了动静，好像已经睡着了一样，完成任务的骆臻终于松了一口气，他重新把排箫放好，回到了床上接着睡觉。
　　男生宿舍的夜晚依旧不安静，楚梧躺在床上，却突然觉得对面周咏安的呼噜也没有往常那么烦人了。他有些炽热的目光望向上铺的方向，良久后，他闭上了眼，终于沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，骆臻是被刺耳的铃声叫醒的。
　　原主参加的这档节目实行封闭式军事化管理，每天早上六点，所有人必须统一起床去食堂吃饭，没有任何人可以睡懒觉。
　　“我的天啊，这铃声什么时候能停啊！”
　　对面传来一声哀嚎，骆臻转过头去，才发现睡在他对面上铺的正是周咏安。
　　周咏安打了个大大的哈欠：“骆臻，你好点了吗？今天要不要跟你请假？”
　　骆臻摇了摇头：“不用了。”不知道是不是睡了一觉的原因，他今天醒来之后觉得精神好了不少。
　　系统的声音及时响起：【是因为完成了任务，获得了积分，积分能帮助身体恢复，这也是为什么宿主您只有集满了积分，才能回到原世界重新生活的原因。】
　　骆臻点点头，起身下床去柜子里拿衣服穿上。
　　节目要求所有的选手统一着装，除了不同的班衣服的颜色不同外，款式和搭配都是一样的。
　　骆臻正把外套往身上套，突然感觉一道视线停留在了他的身上。他转过头看去，骤然对上一双深沉的眼睛。
　　骆臻皱了皱眉，不知道这人盯着自己干什么，他回过身就要继续穿衣服，但突然，一大段剧情涌入了他的脑海中。
　　三秒后，了解完剧情的骆臻猛地愣住了。
　　他背后这个人，是男二？
　　那个在原著中最后打断原主腿的男二？
　　骆臻被吓了一个激灵，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他小幅度的转过头，想要确认自己是不是看错了，但不看还好，看完之后，骆臻更木了。
　　他怎么好像看到，男二正睡在他的下铺上？
　　卧槽！这又是什么狼人操作！？
　　“系统，原主的视力是不是有问题？我怎么好像出现了幻觉？”
　　【宿主，您的身体现在很好，各项健康值都没有出现问题，视力更是1.5呢。】
　　“……”
　　哦，这么好呢。
　　骆臻面无表情。
　　骆臻生无可恋。
　　直到一只手搭在了他的肩膀上，身后传来楚梧低沉的声音：“等会一起去吃早饭。”
　　见面前的人毫无动作，楚梧疑惑了一瞬，然后别扭的丢下一句：“今天的训练我会帮你的。”接着就飞快的去了洗手间。
　　系统看着宿主依旧不动如山，忍不住道：【宿主，你在想什么？】
　　“……我在想哪个地方的疗养院好一点。”
　　系统：？？？
　　不仅退不了赛，要和女主待在同一档选秀节目里，还倒霉透顶的跟男二分在了同一个宿舍，而且他还在凌晨三点作死的去吵醒了男二？
　　“任务世界死亡的话，现实世界……”
　　【又要进行有机选择了呢，亲亲。】系统毫不留情的说道。
　　“为什么昨天晚上没有剧情提示。”按理说，他见到男二的第一面就应该激活相应的剧情了。
　　【系统是根据宿主所看到的信息来做判断的。】也就是说，系统只能看到骆臻看到的东西，当时环境太黑，骆臻根本就看不清楚梧的脸，系统也就无法调节出相应剧情。
　　洗漱的时间并不长，十分钟后，整个宿舍的人就准备的差不多了。
　　周咏安打开门，正准备出去的时候，突然被楚梧叫住了。
　　“楚哥，怎么了？”
　　“等一下骆臻。”楚梧说着，朝着还待在洗手间里的骆臻招了招手，“快点。”
　　“……那个，你们先去吧，我等会过来。”骆臻现在恨不得离楚梧越远越好，怎么可能还跟他一起去吃饭。
　　“现在都六点十三了，七点之前要去练习室集合，你还等什么？”另外一个名叫闻舟的室友喊道。
　　眼见着楚梧好像不等到自己就绝不离开的样子，骆臻只好放下了手中磨蹭了半天的毛巾，暗叹了一口气：“走吧。”


第3章 
　　节目组准备的食堂在一楼，环境很不错。
　　骆臻走到餐桌前看了一圈，目光自动锁定在了餐桌另外一端的牛肉河粉上。
　　骆臻其实是个比较重口味的人，不管是什么时候，他都不太喜欢清淡的东西。所以此时，他端着盘子，自动的略过了一桌子的各种粥和汤，目光坚定的朝着那盘散发着热气的河粉走去。
　　就在他手中的夹子快要碰到盘子的那一瞬间，脑海中突然传来系统的提示声：【滴——检测到宿主有不符合守则的行为，请宿主立刻纠正。】
　　骆臻懵了：“……什么行为？”
　　这真是满头雾水了。
　　系统朗诵腔顿时响起：【公主守则第五章 第六条，身为一名公主，是绝对不能吃与身份不符的东西的。】
　　“与身份不符的东西？”骆臻看了看自己面前，“粉丝？”
　　【宿主，这里有一张表，您可以看看呢。】系统说着，突然扒拉出一张表，上面密密麻麻写着各种食材的名字。
　　骆臻一眼随意望过去，就看到了各种各样的：炸鸡、冰淇淋、烧烤、火锅、鸭脖……在第三行，骆臻甚至还看到了一个大写加粗的辣条。
　　“我怀疑你把人类所有可吃的食材都写了上去。”
　　【不会的呢，比如今天的早餐，您就可以吃白粥喝牛奶。】
　　“每天都是这样吗？”骆臻其实是个很挑食的人，喜欢的东西可以一直吃，不喜欢的东西碰都不想碰，而系统禁止的，全都是他爱吃的。
　　【任务时间是这样，每天早上六点到晚上八点，宿主的饮食必须符合守则的要求，不然会被倒扣积分的。】
　　“……任务时间外，也没东西可吃啊。”
　　节目组早在录制开始之前，就把选手带来的零食收上去了，即使还有偷着藏起来的，现在也早就吃完了。
　　骆臻没办法，只能拿了一碗粥和一杯牛奶朝着旁边的桌子走去。
　　事实上，原主在这个节目中的人缘并不好，像他这种没什么才华，但偏偏又留到了比赛后半段的人，大部分人都是很看不起他的。再加上原主性格孤僻内向，除了一起来参加比赛的女主之外，跟谁都不熟。
　　放在别人身上可能不太适应，但骆臻早就习惯了一个人。
　　就在他以为终于能够安静一会，自己一个人吃早饭的时候，面前光秃秃的桌子上，突然多了一个摆放着两颗鸡蛋的盘子。
　　他咽下口中的粥抬头，就看到了拿着餐盘的楚梧。
　　“你早上就吃这点？等会练舞还想晕倒吗？”楚梧皱着眉头，好像很不高兴的样子。
　　骆臻也不想就吃这么点，但那桌上除了白粥和牛奶以外，就没什么正常能吃的东西了。白煮蛋当然可以吃，但系统要求必须用刀叉切开，一块一块的吃。
　　别说食堂里有摄像头了，这画面很有可能剪辑进花絮让观众看到，就算没有，骆臻也不可能在一帮男人面前，娘兮兮的吃水煮蛋啊。
　　【宿主，请注意你的用词，是精致的吃。】
　　骆臻随意找了个理由忽悠道：“鸡蛋过敏不能吃，嗓子疼，其他的东西也不想吃。”
　　楚梧拧着眉想了两秒，然后放下手里的东西，走到餐桌前又拿了两杯牛奶放在骆臻面前：“那你多喝点牛奶，别等会又晕了过去，拖慢我们的进度。”
　　从小就不爱喝牛奶的骆臻：……
　　半晌，他露出一个礼貌与尴尬并存的微笑：“谢谢。”
　　楚梧见他接受了牛奶，就没有再说什么。他抬起脑袋左右看了看，就在骆臻以为他要去找周咏安一起吃饭时，却看到他打了个响指：“周咏安，到这来吃！”
　　相隔半个食堂的周咏安没有任何阻碍的接收到了楚大佬的信号，拽着自己的小伙伴就跑了过来。
　　这里的食堂和宿舍一样，都是四个人一张桌子，一般来说，同宿舍的选手熟一些，关系也好一些，都会坐到一起。
　　但原主这个没什么朋友的人，从来都是一个人一起吃饭的，这会冷不丁桌子上坐满了人，旁边几桌的人都好奇的看过来。
　　其中，就有一道来自夏菁的目光。
　　夏菁其实知道，骆臻除了她以外跟谁都不熟，但她要跟自己宿舍的室友打好关系，哪里有时间去陪他？但没想到，骆臻竟然私底下认识了楚梧，还和他关系不错的样子，夏菁状似无意的频频往那边看去，心里却是在默默的想着什么。
　　骆臻也觉得有些别扭，他有些方面和原主挺像，都是比较喜欢安静的人，他看了看楚梧三人，说他们可以自己去吃饭，不用特意陪着他。
　　“没事的……”
　　周咏安话还没说完，就见楚梧屈指敲了敲杯壁，“谁陪你了？监督你赶紧吃完了去练舞，别想偷懒。”
　　骆臻：“……”
　　不好意思，想多了。
　　训练室在二楼，所有参赛的选手在比赛刚开始的时候，都被评委依据现场表现分了四个班，从A到D，实力由高到弱。
　　原主虽然跳舞不行，但唱歌还可以，再加上出众的外形，综合评价之后，被分到了B班。
　　准备比赛时需要的曲目，是四个班混着来的，A班的楚梧和周咏安，B班的骆臻，还有今天早上一起吃饭的周咏安的小伙伴——赵曜，都被分到了一个组。
　　进入到训练室以后，老师还特意关心了一下骆臻的身体，问他需不需要休息。
　　骆臻摇了摇头：“我没事了，老师。”
　　其实他们这组这周选的曲子，并不是一个对舞蹈有太多要求的表演曲目，甚至大部分的重点都放在了唱歌上。
　　但原主跳舞的功底实在太差了，就那么简单几个动作都做不来，才会导致楚梧一直要求他练习。
　　老师布置完作业后就离开了，楚梧没有马上打开音响，而是把大家召集到一起开了个会：“今天已经周三了，准备时间只有一天了。”
　　每周五进行比赛，而在周四那一天，他们要进行彩排和走位，所以真正可以准备的时间只有今天一天了。
　　“骆臻身体还没好，舞蹈也没时间练了。”楚梧说道，“现在最好的解决办法，就是把C位给骆臻。”
　　“什么？我不同意。”楚梧刚说完，骆臻还没有反应过来，就听到有个人大声的喊道。
　　众人转过头看去，正是这个组的另外一个人，谭宇。
　　楚梧挑了挑眉：“理由呢？”
　　其实他提出的这个方法是最好的，这次的表演曲目本来就是以唱歌为主，跳舞只是为了增强观赏性而已。骆臻C位唱歌的话，跳舞的动作才会最少，这样才能最大的避免短处。
　　而且通过今天早上，楚梧已经确定了，就唱歌而言，骆臻确实是他们这些人当中最强的。
　　刚进入比赛进行分班时，谭宇是亲眼看到了骆臻的表演的，他不能违心的说他不会唱歌，只能找借口道：“骆臻的人气那么低，要是连累到我们怎么办？”
　　从上一场比赛留下来的选手中，骆臻确实是人气最低的那一个，刚好压线晋级。不仅是外界，就连节目组里面，都由不少选手觉得，骆臻能够留下来，唯一靠的就是那张脸，根本就没有任何实力。
　　楚梧轻飘飘看了他一眼，只说道：“那来投票吧，赞成骆臻C位的举手。”
　　周咏安和赵曜不知道楚梧为什么会突然那么支持骆臻，但楚梧是队长，而且他的实力是所有人都公认的，所以他们肯定是赞同他的。
　　最后结果很明显，除了谭宇以外，所有人都投赞成票。骆臻就这样，在一句话都没说的情况下，成了C位。
　　让周咏安带着另外两名队员跳舞后，楚梧把骆臻叫到了一边，“你前几天都是在练舞，唱歌这方面肯定有些疏忽，现在你的重点要转移了，一定要在明天下午前唱好这首歌。”
　　他谈起比赛来，十分专注，完全没有了平时的挑剔和嚣张。
　　“听明白了吗？”
　　原主前两天虽然练习的重点放在跳舞上，但唱歌并没有疏忽，所以对于已经有了基础的骆臻而言，熟悉歌曲并没有太大的难度。
　　“我知道了。”骆臻从楚梧手中接过词曲，他以前为了赚取生活费，有过在酒吧驻唱的经验，当时乐队有个人很好的老师，觉得他挺有灵性，嗓音条件也好，就把很多东西都交给了他。
　　骆臻凝视着手里的纸，觉得好像又回到了从前的时光，他没有生病，没有来到一个全然陌生的世界，他还是那个无依无靠，为了学费和生活费到处找活做的穷小子。
　　他突然觉得，现在好像也还好，虽然随时都有得罪大佬而带来的生命危机，但至少，他找到了生活的奔头——为了回到原来的世界而努力。
　　不像从前，他终日忙的脚不沾地，好像生活特别充实，但其实，他连自己究竟是谁，未来会是怎样都不知道。
　　楚梧带着其他人熟悉舞蹈，声乐老师则是帮着骆臻正音。声乐老师不像指定了带某个班的评委，他们都是具有流动性的，有可能这次比赛在这个组，下次比赛时，就换到另外一个组去了。
　　楚梧这组的声乐老师叫易乐，一个挺年轻的姑娘，是第一次和他们这组接触。
　　早在来之前，易乐就听其他老师说过，骆臻嗓音条件虽然好，但脑子不怎么灵活，没什么灵气，特别是在感情方面，歌声里缺乏引起观众共鸣的特质。
　　所以当楚梧提议说要将骆臻选为C位时，易乐是觉得不妥当的，C位毕竟太重要了，在一定程度上，甚至是决定表演是否成功的关键。
　　但这个节目的规则是这样，在选择方面，选手有百分之百的自主权，所以易乐也没说什么。但现在听着骆臻唱了几遍之后，易乐突然觉得楚梧的选择不仅没有错，反而很正确。
　　比赛进行到现在，他们这组剩下的五个人中，除去骆臻以外，实力和人气最弱的谭宇，好像跳舞唱歌都不错，但其实他两种都不精通；处于中间位置的周咏安和赵曜，特长都是倾向于跳舞的；而楚梧，身为这个节目中人气最高的选手，虽然唱歌跳舞都不错，但他的音色显然不适合这首风格比较欢快清朗的歌曲。
　　剩下的，就是骆臻了。
　　易乐在真正接触骆臻之前，脑海中关于他的第一印象和所有人一样，虽然长相确实很出众，但性格内向木讷，实力也不行，放在娱乐圈这种地方，除了最开始被他的颜值吸引过来的一小波粉丝以外，也就没人会认可他了。
　　但是今天，易乐才知道自己太过狭隘了，在没有真正了解一个人之前就做出了判断。
　　骆臻的嗓音条件是真的很好，即便现在只是清唱了一段，易乐都觉得自己已经能够想象到正式演出时会有多么惊艳。
　　“我觉得很好，只要把这里的几个转音再多练几遍就行了。”易乐说道，“对了，背词你没什么困难吧？”
　　“没有，我能背下来。”骆臻记忆力很好，尤其是在背歌词方面，多唱几遍就能记得差不多了。
　　“好，那这里，你再唱几遍。”
　　训练一直持续到中午十二点才结束，午休时间一共有两个小时，包括吃饭和午睡一起。
　　骆臻早上只吃了粥和牛奶，这会儿早就饿了，他正准备收拾东西去食堂吃饭时，训练室的门突然被人打开了，一道有些瘦弱的身影出现在众人面前，骆臻抬眼望去，是夏菁。
　　她笑着招了招手：“骆臻哥，快出来一下。”
　　作者有话要说：　　这个系统，真的很适合我这种减肥girl了


第4章 
　　骆臻现在真的很饿了，所以当他跟着夏菁出去时，脸上的表情并不是很好看，他有些生硬的开口：“有什么事吗？”
　　夏菁要说出口的话一下就卡住了，她眼神中带着疑惑，用充满脆弱的语气问道：“骆臻哥哥，你还在生我的气吗？上次我真的不是故意的，我想快点过去看你的，但老师一直在上课，我根本就走不开。”
　　平心而论，身为女主，夏菁的条件真的不错，大大的眼睛里好像荡漾着涟漪一般，即使她根本就没有任何的伤心，就算是做个样子皱着眉头，也好像随时都要哭出来一样。
　　骆臻看着她，不得不感叹一声主角光环的强大，她这么喜欢装柔弱的性子，在节目组里待了已经快一个月了，除了知道真相的原主以外，根本就没有一个人怀疑过她的真实身份。
　　也正是这个原因，原主对夏菁，一直多有照顾。但偏偏就是这些出于好心的照顾，成了未来会压死原主的最粗的一根稻草。
　　骆臻拉开距离退后两步，“我没有生你的气，如果你没什么事的话，我就先走了。”
　　“等等。”夏菁好像看不到骆臻的抗拒一般，继续说道，“骆臻哥哥，我看你好像跟楚梧的关系不错，他人气高，你多和他相处相处，这样对你也有好处。”
　　骆臻真觉得女主是害死人不偿命了，他恨不得离楚梧越远越好，她竟然还要自己多跟他相处。
　　骆臻这次什么都没说，直接转身走了。
　　食堂准备的午餐很丰盛，骆臻虽然到得晚，但窗口还是有不少好吃的。
　　可这些，全都与骆臻无关。当他手指向鸡腿的方向时，脑海中立马响起了系统的警告声：【滴——在任务时间内，鸡腿不被允许。】
　　骆臻看向红烧肉。
　　【滴——在任务时间内，红烧肉不被允许。】
　　骆臻咽下心里的不爽，只能退而求其次的指了指鱼香肉丝，结果还是【滴——在……】
　　“这也不行，那也不行，到底什么可以？”骆臻真的郁闷了，他活了二十多年，没什么太大的爱好，就对吃的感兴趣，结果现在好了，什么都不能吃了。
　　【宿主可以选择沙拉和三明治呢。】
　　打餐的食堂阿姨都有些不耐烦了：“小伙子，你到底要吃什么啊？”
　　骆臻毫无灵魂的指了指无人问津的沙拉和三明治，“这个。”
　　食堂阿姨挺意外的把餐盘递给他：“小伙子很自律嘛，吃清淡点对嗓子好，比赛加油啊！”
　　骆臻只觉得再这么自律下去，他就要饿死了。
　　午休完了之后依旧是训练，马上就要比赛了，不管是谁都打起了十二万分的精神，就连夏菁都没有时间过来找麻烦了。
　　楚梧中间的时候被节目组叫走了，好像是要去开个什么会。女主不来找茬，男二也不在的环境让骆臻十分痛快，就连晚上再一次只能吃毫无味道的沙拉时，都觉得没有那么味同嚼蜡了。
　　骆臻的好心情持续到晚上十二点时荡然无存，因为他再一次，被系统吵醒了。
　　【人鱼公主任务二开启，请宿主马上赶往河流救落水的王子，时间限制为三十分钟。】
　　“什么？”骆臻觉得这系统一定是疯了，半夜十二点让他去救人，还是救什么落水的王子？
　　【地点已经标识在地图上，请宿主赶紧抓紧时间救人，不要让落水的王子淹死！】
　　……那还是淹死算了。
　　骆臻费力的睁开眼，此时他的脑海中果然出现了一张地图，地图上面有一个不断闪现的蓝点，他认真回忆了一番后才想起来，那里正是节目营地外的那条河。
　　骆臻强忍怒气：“你让我怎么出去？”
　　节目组的封闭式管理不是开玩笑，除了进行比赛时要前往演播厅进行演出，其他所有时候，他们都必须待在这个被围墙围起来的营地里，一旦被发现擅自出入，就会被强制退赛。
　　【宿主宿舍的十一点钟方向，围墙的高度比其他地方都要低，你一定可以翻出去的。】
　　合着你这连翻墙的地方都给我想好了？
　　“要是被摄像头拍到怎么办？”
　　【宿主放心，系统可以屏蔽电子设备的，但是时间只有半个小时。】
　　“……”
　　五秒钟后，已经彻底麻木的骆臻深吸两口气，生无可恋的开始穿衣服。动作已经尽量放轻的骆臻并没有想到，系统只能屏蔽摄像头，却不能屏蔽人眼。
　　所以偷偷摸摸溜出门的骆臻没有看到，在他的身后，楚梧紧皱着眉的眼底盛满了疑惑。
　　骆臻一路小心翼翼的猫着腰往前跑，现在时间已经很晚了，整个营地都已经陷入了沉睡，除了正在工作，亮着红灯的夜视摄像头以外。
　　只有在大门口才有保安亭，从宿舍楼出来后，骆臻再一次跟系统确认过摄像头的问题后，就抓紧时间朝着围墙跑去。
　　可是等到了那里之后，骆臻又一次傻眼了，连骂系统的声音都是颤抖的：“这就是你说的一定能翻过去？这至少有三米五！”
　　还不说他身高只有一米七八，就算是有两米也翻不过去啊。
　　【宿主可以用积分兑换道具，就能翻过去了。】
　　骆臻懒得理它充满传销性的口吻，他深吸几口气，而后退后几步，一个助跑之后双脚用力，借着围墙上不平整的地方快速爬了上去。
　　等到他双手撑着墙爬上去之后，才知道，上来真的没什么困难的，主要还是下去。这会往下看一眼，骆臻都觉得自己会摔一跤，身体本来就没恢复的很好，加上今天一天没吃什么东西，他感觉自己的双脚已经在发软了。
　　【宿主要不要……】
　　“不要，你可以闭嘴了。”骆臻不敢在墙上停留太久，要是把人招过来那就真的完蛋了。他双手扶墙，艰难的换了个方向后，双脚抵着墙朝下爬去。
　　骆臻不敢直接跳下去，所以才缓慢的移动，但最后还是不可避免的摔了一跤。
　　系统凉梭梭的说了一句：【我没有摔断腿之前也是这么玩的。】
　　骆臻一边拍身上的泥，一边朝着前面跑去，“我离目标还有多远？”
　　【500米。】
　　骆臻在心里默默的盘算时间，不由的加快了脚步。
　　那条地图上显示的河并不大，加上最近天气比较干燥，没有下雨，河流水平面比较低，水流也不湍急。
　　今天没有月亮，河边上也没有路灯，骆臻只能借着系统的提示，艰难的找到了正“漂浮”在水面的男人。
　　说是漂浮，其实那人的大部分身体都已经如水了，只剩下肩膀以上还留在陆地上。他像是完全没有力气一样，尽管双手死死的扒着岸边的泥土，身体还是受不了的往下沉。
　　骆臻没有耽搁，在发现这人没有真正被丢到水里时他松了口气，他是会游泳没错，但现在是大冬天，真要往水里一跳，也不用继续比赛了，直接就进医院了。
　　河岸斜坡很大也很陡，土壤也潮湿，骆臻只能蹲下身子小心翼翼的往下走去，“你听得到我说话吗？”
　　他出声是想试试那人还有没有意识，但一连说了几句，对方完全一点反应都没有。
　　骆臻顿时觉得不妙，赶紧加快了脚上的速度，等到他终于下来之后，那人的一只手已经垂了下去，只剩下右手，还紧紧的抓着草根。
　　骆臻赶快把他往上拽，在触摸到那人的右手时，骆臻被冻了个激灵，这人的手太冷了，简直就像冰块一样。
　　这么陡的斜坡，把人背上去显然不现实，骆臻只好先把他从水里完全拽上来，然后拖着他的腰，朝平地上走去。
　　【宿主抓紧速度呀，只有十五分钟了。】
　　因为拖着一个人，上来比下去的时间多了不止一倍，八分钟后，骆臻才真正把那人拖上来。
　　因为很黑，骆臻看不见这人的具体模样，只能看出他应该比自己要高一些，身形很瘦弱，大冬天的身上竟然只穿了一件薄薄的外套，没穿什么衣服，又在河水里泡着，全身已经冷的好像完全没有温度了。
　　骆臻凑近他的脸想要看清楚他到底长什么模样，在经过昨天楚梧的事后，他就特别注意，怕什么时候又不小心碰到了什么特殊角色。
　　但今天的天实在是太黑了，借着远处传来的霓虹灯，骆臻压根什么都看不清，就在他准备再仔细看看的时候，系统提醒道：【宿主，你还有六分钟。】
　　我靠！
　　六分钟！
　　从这里回宿舍！
　　骆臻不敢再耽搁，把身上的羽绒服脱下来之后盖在那人身上，赶紧就往回跑了。
　　“系统，那人会有事吗？”
　　【比较可能会有事的是宿主你，还有五分钟。】
　　在系统的催促下，快跑出残影来的骆臻终于在屏蔽摄像头时间超出之前，回到了宿舍。
　　虽然是一路跑回来的，但因为没穿棉袄，他还是被冻了个够呛。骆臻脱下脚上粘泥的鞋，钻回了温暖的被窝。
　　训练了一天又跑了一路后他真的太累了，原以为自己可以好好睡一觉了，但万万没想到，凌晨三点时，他又被叫醒了。
　　【人鱼公主任务开启，请宿主叫醒您下铺的室友，并为他演奏摇篮曲，任务时间为15分钟。】
　　骆臻：“……”
　　靠！
　　作者有话要说：　　猜一下那是谁哈哈哈哈哈


第5章 
　　半晌，骆臻才找回自己的声音：“这个任务，不是已经完成了吗？”
　　【没有呢，任务进度完成三分之一。】系统扒拉出任务面板，果然，在“人鱼公主任务一”的那一栏，蓝色的任务条只走完了三分之一。
　　“……所以说我晚上还要再去河边救一次人？”骆臻发誓，只要系统说一个“是”，他就马上撂挑子不干了。
　　【当然不是，救人的任务是属于单次任务，完成后就没有了。】系统解释，每一个任务的属性不一样，有些一次就能完成，而有些的则是连续性的。
　　昨天是在完全不知道自己下铺睡了谁的情况下完成的任务，但今天，骆臻已经知道下面睡的人就是楚梧了。在黑暗中，他感觉自己的膝盖好像有点疼。
　　【任务时间还剩十分钟。】
　　系统毫无感情的催促道，骆臻抹了把脸，先是走到柜子里拿出昨晚的排箫，然后怀抱着风萧萧兮易水寒的壮志，拍下了楚梧的肩膀。
　　今天的楚梧比昨天更容易叫醒一些，他刚睁开眼，骆臻就抢在他反应过来前说道：“楚梧，我给你唱首摇篮曲吧。”
　　骆臻知道，书里面描写的楚梧，因为父母都是演艺人士，所以从小耳濡目染长大的他，下意识的会尊重他人的表演，不会轻易打断别人。骆臻就是要利用这点，在他出声前先把任务完成了。
　　他猜的没错，在他演奏的这三分钟里，楚梧都是很安静的看着他，一直到乐声落下，楚梧才开口问道：“你，为什么要唱歌给我听？”
　　楚梧刚刚醒来，说出的话带着浓重的鼻音，骆臻摸不准他有没有生气，只好试探性的说出事先想好的理由：“你不是睡不着吗？”
　　你睡不着，我唱摇篮曲给你听，多完美的理由，所以大佬你别再问了！
　　“我……”
　　楚梧还没开口，对面睡出猪叫的周咏安不知道啥时候醒了，插话道：“骆臻你太好了，楚哥自从参加节目以来，就没睡好过一晚，中国好室友的奖组委会决定颁给你了。”
　　楚梧不想理周咏安，他看着骆臻，想问问他为什么半夜要跑出去，但他还没有说出口，又一次被打断了。
　　这次是被吵醒的闻舟：“周咏安你疯了吗，三更半夜不睡觉，这么大的声音。”
　　周咏安向来和他不对付，也懒得回他，瞪了闻舟一眼后转身闭眼睡了。
　　闻舟暗骂两声，吵吵闹闹的宿舍才安静下来，楚梧到底没有问出自己的疑问，因为骆臻已经趁着两人说话的间隙，溜回床上去了。
　　第二天一早，骆臻睁着沉重的双眼，打着哈欠提着鞋进了洗手间。他要在大家醒来之前处理掉鞋子上的淤泥，不然到时候被人发现了不好解释。
　　但现实总是和理想对着干的，他刚拿出刷子，拧开龙头准备刷洗时，身后冷不丁的传来了一道声音：“你在干什么？”
　　骆臻猛地被吓了一跳，转过身去就看到楚梧正面无表情的倚在门上，盯着他……手里的鞋子看。
　　“刷鞋。”
　　“你昨天晚上，出去干什么？”
　　“我昨晚睡不着，出去跑步了。”骆臻暗自庆幸，幸好他昨天翻墙经过了营地的田径场，鞋上正好沾了不少的草屑，不然还真的不好解释。
　　楚梧果然没多怀疑，只是问道：“你也睡不着？”
　　“对，跑了会步才睡着。”说多错多，为了防止露出破绽，骆臻赶紧拿起刷子，开始用力的刷鞋，不再跟楚梧说话。
　　而在他的身后，楚梧的眼神变得有些复杂。
　　吃饭的时候，周咏安发现楚梧变得有些怪怪的，经常吃着吃着就望着某个方向开始发呆。
　　“怎么了？楚哥。”
　　楚梧盯着周咏安看了几秒，然后问道：“你说，假如，有个人连自己都吃不饱饭了，却还在担心你能不能吃饱，甚至把自己的饭给你吃，这是为什么？”
　　“怕你饿着呗。”周咏安随口说道。
　　“那为什么怕你饿着？”
　　“喜欢你呗。”周咏安想，这有啥，要是楚梧吃不饱饭，他就算自己饿着，也肯定要把馒头分他一半的。
　　喜欢？
　　是这样吗？
　　楚梧用筷子戳了戳碗底的粥，第一次觉得周咏安这个不着调第一次说话还有点道理，他脸色依旧平淡，漫不经心的样子，但掩藏在发丝下的耳朵却渐渐的变红了。
　　周咏安还不知道他终于难得的被楚梧夸了一回，他咽下嘴里的饺子后，开始东张西望起来：“今天赵曜怎么没跟我们一起吃饭呢？”
　　赵曜和周咏安虽然不是一个宿舍的，但他们来自同一家公司，进入节目组之前就已经认识了，关系很好。
　　事实上，每个宿舍间的关系并不怎么融洽，就比如周咏安和闻舟，两人早就看彼此不爽很久了，只是顾虑着现在还在节目组，才没有彻底把关系弄僵。
　　被他念叨的赵曜现在正在跟骆臻一起看词谱，在唱歌方面来说，赵曜比起周咏安还要弱一点，而比赛马上要开始了，他只能抓紧时间练习。易乐告诉他，在这方面可以问问骆臻，毕竟骆臻的方法更适合初学者。
　　骆臻也在为比赛的事发愁着，所以今天一大早，喝了一杯粥和牛奶后，快速的赶往训练室，和赵曜一起开始练习。
　　不久过后，楚梧等人也过来了，因为人没有到齐，大家先开始了自行练习。
　　周咏安看了看骆臻，问道：“你今天黑眼圈有点重啊，昨晚没睡好啊？”
　　骆臻看了看他没说话，暗自腹诽，你试试半夜翻围墙跑到河边去救人，还给人唱摇篮曲，看看能不能睡得好。
　　过了片刻，楚梧抬腕看了看时间，语气有些不耐烦：“谭宇怎么还没到？”已经等了他二十分钟了，结果还是人影都没出现。
　　就在这时，练习室的门突然被敲响了，一个身穿B班班服的选手走了进来：“老师们过来了，要下去集合。”
　　选手们在比赛时的评委，就是各班的老师，他们出道多年，人气高，舞台经验丰富，每当比赛正式开始前的一天，都会出现在节目组，帮助自己的学员进行走位和最终的练习。
　　骆臻跟着其他人一起走向大礼堂，到了之后却看到舞台上只有三位导师。
　　见所有人都已经来齐之后，导师中年纪最大的郑相益开口了：“大家先安静下来，明天就是第四场比赛，今天我们就要开始进行彩排和走位的练习。但是B班的袁子欣老师，因为身体关系住院了，她找了一位朋友来帮大家，但这位老师要今天下午才能到，所以B班的同学，今天上午先自行练习。”
　　其实在这个节目，相比老师的帮助，更加依靠的是选手自己的努力。毕竟比赛时间不长，老师也帮不了多少。
　　所以郑相益说完之后，B班的同学倒没有太大的意见，比赛明晚八点才开始，只要今天能完成彩排和走位，就没什么问题。
　　但闻舟好像很大的意见一样，一直在嘴里骂个不停。
　　“像他这样的人，都是人气不高，自己本事也不够，把所有的希望寄托在老师身上。”赵曜也是B班的，他小声的跟骆臻说道。
　　事实上，除了A班那几个人气一直居高不下的选手外，其他所有人的情绪都一直被崩的很紧，出道位就只有那么几个，你根本不知道自己什么时候会被淘汰，说不定下一场，名字被打上叉的人就是你。
　　但闻舟的抱怨没有持续多久，现在有不少举着摄像头的摄影师，保不准你的一个动作就被剪进了节目里，一旦不注意表现，到时候播出后，很可能就会人气直降。
　　选手的所有票数都是由粉丝和观众投的，所以抓紧一切可以在镜头前表现的机会，多吸引点粉丝才是关键。
　　骆臻继续拿着自己的小白本，走到角落里开始练习。
　　现在所有的班都聚集在一起，现场很吵，但骆臻拿着声乐老师递给他的音频，插上耳塞，一遍又一遍跟着旋律开始歌唱的时候，就已经隔绝了外界的所有噪音。
　　在其他人都不可避免的受到了或多或少的影响时，身穿白衣的少年倚着墙，目光专注的看着手中的曲谱，轻轻的吟唱，就好像与世隔绝了一般的画面，吸引了摄像机的注意。
　　中午的时候，赵曜喊骆臻一起去吃饭。因为同在一个队又在一个班的原因，两人之间比刚开始要熟悉了不少。
　　到达食堂后，又是之前遇到的那个阿姨，她拿着餐盘问道：“小伙子，你要吃什么？”
　　“三明治和沙拉就可以了，谢谢。”
　　“保护嗓子很重要，但是也不能饿着啊。”骆臻这两天吃的都很清淡，在一群狼吞虎咽的半大小子中，食堂阿姨早就记住了他。
　　早就已经饿得眼睛里只能看得见肉的骆臻：“没事，阿姨，我一点都不饿。”
　　今天的午休时间，大家没有回到宿舍休息，反而全都留在了练习室，现在比赛压力越来越大，谁都唯恐落下别人一点。
　　但骆臻等人的训练很快就结束了，因为，B班的代班导师过来了。
　　骆臻和赵曜是最后几个走进教室的人，但才刚到门口，就听到了阵阵惊呼声。骆臻直到进去后，看到教室前站着的人时，才明白大家为何会如此惊讶。


第5章 
　　“大家好，我是纪越，你们的代班老师。”站在众人面前的男人嘴角含笑，“今天因为飞机延误，所以现在才赶过来，袁子欣老师住院的这段时间里，由我来帮助大家。”
　　他仅仅穿着一件款式最为简单的白色衬衣，袖口挽起，露出线条结实漂亮的小臂。他浑身带着有些慵懒的气息，脸上是有些漫不经心的笑意，但那笑仅仅只停留在表面，并没有深入眼底。
　　讲台下，赵曜死死的压住拼命上扬的嘴角：“我的天啊，纪越！我超级喜欢他啊！！！”
　　其实不仅是他，B班所有的学员现在都有点不敢相信自己的眼睛。
　　纪越可以称为是当代娱乐圈，最大的一个奇迹。
　　他17岁出道，不是科班出身，但却力压一众明星演员，成为了当年最大制作电影的主角，当时所有的人都不认识这个从来没有在娱乐圈露过脸的新人，直到一年后，他凭借着这部电影，一举拿下了国内三大奖的影帝。
　　当时刚刚成年的纪越，成为了所有人都无法忽视的那颗星。
　　但一年三金的成绩并不是他的巅峰，而是他辉煌事业的起点。往后的这几年里，他虽然每年保持着最多拍两部戏的频率，但只要他的名字出现在电影院里，不是象征着票房冠军的出现，就是代表了其他人得奖的可能性又降了一层。
　　纪越出道已经快八年了，连电视剧都没有拍过几部，结果今天，竟然出现在了一档选秀节目里。不仅仅是学员，就连一早得知了纪越会来的导演，现在都还是笑得合不拢嘴。
　　骆臻倒是没有其他人那么激动，毕竟他没有看过纪越的作品，也没有接触过他，仅仅是从系统的介绍中知道了他是多么有影响力的一个人。
　　但让骆臻意外的是，纪越显然对于舞台表演十分熟悉，他提出的很多问题都十分关键，这让很多担心纪越跨界指导是否足够专业的人松了口气。
　　“你的转音很不错。”
　　骆臻刚唱完，就听到身后传来一道有些陌生的声音，他转过头，看到了纪越。
　　“纪老师好。”
　　纪越点点头，示意他不用这么客气，“好好唱，别紧张。”
　　“谢谢纪老师。”能得到纪越的肯定，骆臻很开心。纪越又简单的说了几句之后，开始交代他舞台上走位的注意事项。
　　一直到下午六点，纪越才从练习室走出来。
　　秦凯把车开在营地不远处，坐在车上等纪越。
　　三分钟后，车门被拉开，满脸疲惫的纪越坐了进来。
　　“我早就劝过你了，有这时间你不如休息，为什么要来帮袁子欣的忙？”秦凯看着他眼底下的乌青，脸色有些不好，“谁都不知道你以前的专业是学音乐的，到时候看你来参加这个节目，那群网友还不知道要怎么黑你。”
　　人红是非多，这些年，只要是发生在纪越身上的事，都能被无限放大，尽管纪越粉丝群足够强大，但他还是被泼上了不少污水。
　　秦凯这会有点急，语气就不太好，但他是真的关心纪越。即便纪越平常脾气不怎么好，这会也只是摇了摇头，没太在意，“反正没事做，这群小朋友挺有趣的。”
　　“你也才二十五，别总把自己说的老气横秋。”
　　秦凯不想和他争辩了，发动车子，转动方向盘离开了营地。
　　也不知道是不是被其他学员紧张的情绪影响了，骆臻今天晚上吃晚饭的时候，都感觉有些食不下咽。这实在是很奇怪，因为系统的存在，只能被迫吃些草的骆臻这两天都处于一种很饿的状态，冷不丁连晚饭都吃不下的骆臻，在回到宿舍后，赶紧给自己泡了杯咖啡。
　　节目组不允许学院私自带零食进来，所以咖啡都是他们提供的，骆臻在询问了系统，得知咖啡属于可以喝的饮品后，才放心的倒下了热水。
　　“你现在喝咖啡，不怕等会睡不着啊？”洗完头的周咏安一边用浴巾擦头一边问道。
　　“不会。”骆臻摇头，他曾经高三时，每天都面临着睡眠不足随时打瞌睡的状况，那时的他也以为喝咖啡会有用，但亲身体验过才知道，想睡觉时，干吃咖啡豆都没有用。
　　“我好饿，好想吃薯片。”周咏安毫无形象的躺在床上，“想吃烧烤味的，鸡肉味的也行，就是芥末味的给我我也吃啊！”
　　虽然他不像骆臻只能吃些中看不中用的食物，但他们这种年纪的小伙子，本来就是容易饿的时候，再加上每天训练量都大，就感觉什么时候胃里都是空荡荡的。
　　周咏安其实也偷偷带零食进来吃过，但那些早就被他消灭完了。
　　被他越说越饿的骆臻飞快地喝完了杯中的咖啡，努力的催眠自己这咖啡是带着鸭脖味的。
　　“我好想从节目组那里把我的手机偷回来，看看有多少粉丝为我投票。”周咏安说道。
　　他们刚来这里，就被节目组收走了全部电子通讯设备，压根不知道外界的任何消息。
　　但周咏安这句话不知怎么惹到了下铺的闻舟，他冷笑着说道：“你还要担心什么，不肯定进了前十嘛，在这装什么装。”
　　周咏安就看不爽他阴阳怪气的样子，“我担不担心，又碍着你什么事了？”
　　“当着我和骆臻的面说，不就是炫耀吗？”
　　骆臻不知道这又怎么把自己扯进去了，但看两人马上要吵起来，开口想要劝两句。这时，一直没出现的楚梧推开了宿舍门，刚刚还直着脖子只差上手的周咏安和闻舟立马安静如鸡。
　　但楚梧却看都没看他们，他对着骆臻招了招手：“出来一下。”
　　骆臻不想出去，他现在跟楚梧单独待在一起就犯怂，但男二大佬的死亡凝视他又无法承受，十秒后，他坚强地站起来了：“走吧。”
　　“听说，你们的新导师是纪越？”楚梧斜靠在墙上，说这话时，他语气中带着显而易见的嘲讽。
　　楚梧在A班，现在比赛还没真正开始，他也就没看到纪越本人。
　　骆臻点点头。
　　他记得这篇中的主要人物，但奇怪的是，原著里根本就没出现过纪越的名字。骆臻不知道这是因为纪越和女主没有什么交集，还是因为自己的出现产生了改变。
　　“呵，他懂什么表演，袁子欣是故意叫他来害你们的吗？”
　　楚梧是圈内有名的星二代，父母都是那个年代最有实力的老戏骨，舅舅又是有名的导演，楚梧性格不羁说话也直，整个人就像个刺猬一样。但偏偏后台硬，没人敢得罪，因为从小就接触娱乐圈，他对那些表面看起来光鲜亮丽的明星都没有多少好感，其中最讨厌的，就是纪越。
　　其实严格来说，楚梧也不知道自己究竟为什么会讨厌纪越。
　　他们第一次见面是因为他舅舅正在筹拍的那一部新电影，在得知楚梧愿意进娱乐圈之后，他舅舅就让他先到电影里露个脸，多认识几个人。
　　那部电影的男一号，正好就是纪越。
　　楚梧作为网友们看着长大的星二代之一，虽然没有什么作品，但国名度还是很高的。纪越又是那部电影里咖位最大的演员，一来二去的，媒体就总喜欢拿他们作比较。
　　楚梧性子刺，是那种初生牛犊不怕虎的刺，对自己看不惯的人直接就会开口怼两句。
　　而纪越，是那种从骨子里透出来的冷。圈子里有人说，随着纪越逐渐年长，他的脾气才稍微收敛了一些，以前他刚进圈子那会，在拍摄那部让他成功获得三金影帝的影片时，那眼神狠戾的，根本让人不敢对视。
　　所有人都说，那种眼神绝对不可能是演出来的。
　　楚梧对纪越不了解，但他敏锐的就能感觉到，他们是一种人，一种只要对上，就肯定不能融洽的人。
　　“明天早上你早点起床，我们一起去训练室，我再帮你把舞蹈纠正纠正。”楚梧想了想今早周咏安说的话，补充道：“放心吧，保证不会让你淘汰的。”
　　说完，在他头上呼噜一把之后回宿舍了。
　　从头到尾没说上一句话的骆臻：“？？”
　　骆臻真的很不想早起，自从没有好好吃饭过后，他就变得特别容易困，再加上明天凌晨还要起来唱摇篮曲，就更困了。
　　楚梧在骆臻上床睡觉前，特意叮嘱了他，明早不用特意起来唱摇篮曲给他听了。但没有想到，这天凌晨，在闻舟的呼噜声中火气越来越大的楚梧，又一次被轻柔的声音喊醒了。
　　骆臻唱的摇篮曲很短，唱完再用排箫吹一遍也不到两分钟，但今天这短短的两分钟，楚梧却没有听进去，走了好几次神。他望着微弱的灯光下，骆臻模糊的身影，耳边还在不断回响着周咏安说的那句话。
　　就好像中了邪一样，不管想什么事，都不能把那短短的三个字屏蔽掉。
　　今晚另外两个室友没有被吵醒，萧声停下后的宿舍恢复如初。就在骆臻好不容易完成了任务，正要去睡觉时，楚梧突然喊住了他：“谢谢。”
　　他语气是难得的温和，但骆臻却仿佛受惊的兔子一般，瞳孔放大三秒后，两三步就爬上了床，一直到整个人钻进了被子里，他才捂着自己的膝盖喘了口气。
　　我靠！
　　男二笑着对他道谢的样子实在太恐怖了啊！
　　还好还好，任务已经完成了，再也不用凌晨送死了。
　　闻舟其实并没有睡着，应该说，骆臻叫醒楚梧的第一个晚上，他就已经醒来了。
　　当时他还不知道他们在干什么，仅仅是因为不想招惹楚梧而没有出声，假装自己没有醒。一直到后来，他才反应过来，原来是骆臻在唱摇篮曲。
　　闻舟觉得很好笑，他们又不是两天前才搬进同一间宿舍的，骆臻装作关心的样子去唱什么摇篮曲，不就是为了讨好楚梧不想淘汰吗？
　　他想起昨天白天夏菁告诉他的话，脸上的笑容更加扭曲了几分。


第7章 
　　星期五最后一节课下课铃刚响，肖晗就飞快的从教室里蹿了出去，完全没有注意到身后老师诧异的目光。
　　她赶紧冲到食堂里买好晚饭，然后回到宿舍打开手机，孟雪的信息就跳了出来。
　　“我们马上要进场了。”
　　肖晗赶紧拨了个电话回过去，孟雪那边很吵，几乎是扯着嗓子说道：“小晗，这里很多人，我等会进去了给你发消息。”
　　“好。”
　　肖晗和孟雪还有另外一个朋友都是大学的室友，她们三人都是最近热播的《星秀营》的死忠粉，但因为这档节目太火了，肖晗没有抢到现场的票，只能留在宿舍里看直播，而孟雪和孙婷，此时已经坐到了自己的位置上。
　　因为还都是学生，承担不起太过昂贵的票价，所以两人的位置比较靠后。但比赛现场有两块特别大的液晶显示屏，所以也不怕看不见。
　　肖晗从包里把应援牌掏出来，看着上面大大的“楚梧”字样，脸上充满了笑意：“我们哥哥今天肯定又是第一名的票数。”
　　孙婷就没她那么轻松了，“希望我们崽今天的排名不要掉啊！”
　　她粉的是周咏安，除了楚梧这个万年不变的第一名外，事实上，每个选手的排名都不太稳定。身为周咏安的妈妈粉，孙婷只希望“儿子”能够顺利出道。
　　节目很快开始，最先登场的自然是导师们。但观众们很快就发现，这一次登场的导师数量少了一个。
　　“袁子欣老师因为身体状况生病住院。”身穿华丽礼服的主持人笑着解释，“但她找来的这位代班老师，我相信你们绝对会十分满意。”
　　她话音刚落，手拿话筒的纪越从后台走了上来。
　　他笑着对着摄像头打了个招呼，虽然没多说什么，但在那一瞬间，整个观众席爆发出了巨大的尖叫声，不仅仅是现场，就连直播的弹幕在那一刻突然就刷满了屏幕。
　　“我的天啊！是纪越啊！”
　　“纪越怎么会来，纪越怎么这么帅啊啊啊！”
　　“一个月不见，老公更加帅了啊！”
　　听着前场的尖叫声，赵曜小声的说道：“我要是以后有纪越三分之一红，我都知足了。”
　　看出他的紧张，骆臻压低声音说道：“我看少年你骨骼清奇，以后应该会比他的三分之二更红。”
　　赵曜笑了笑，没有那么紧张之后开始认真的观看其他选手的比赛。
　　所有的选手被分为不同的小组，采用两两对决的方式，每两个小组表演一首相同的曲目，再由现场和网络上观看比赛的观众进行投票，获胜的那一组，每个组员将会额外增加十票的票数。
　　上场的顺序是抽签决定的，骆臻他们排在第三个，不前不后的位置，而他们的对手，正好就是夏菁那一组。
　　前面几组的表现都很中规中矩，除了一个叫韩竟的选手跳舞实力很强之外，其他的就没有特别出彩的。
　　最让人意外的反而是纪越的表现。
　　身为圈内流量与演技并存最大牌的影帝，纪越刚入圈那会，就有不少人说他脾气不好，甚至还有很多黑子扯着这个点拼命的黑他。但实力决定一切，随着纪越能力越来越强，拿的奖越来越多，那些不满的声音才慢慢降了下去。
　　而随着纪越逐渐年长，他就像一块尖锐的石头，棱角开始收敛起来，虽然还是带着傲气，但不再像以前那样锋芒毕露。
　　但偏偏他五官立体，长相俊美到无可挑剔，冷着脸不说话的样子简直随时都在释放荷尔蒙，帅的让人合不拢腿。
　　所以他脾气不好怼天怼地的样子，反而更让粉丝喜欢。
　　但今天纪越好像心情不错的样子，对于想要他点评的选手都是笑容加上鼓励套餐：
　　“挺好的。”
　　“还不错。”
　　“加油啊。”
　　粉丝被他的这个“啊”萌的不行：
　　“我越哥今天是转性了吗？”
　　“节目组莫不是靠字数结账吧，从头到尾越哥都只说三个字。”
　　“上面的懂什么，我越哥这叫‘三字箴言’，就这么几个字，都能特别形象生动又具体的概括，真的是太棒了哇。”
　　粉丝的彩虹屁拍的飞起，导演看着节节上涨的收视率笑得合不拢嘴。
　　很快轮到骆臻他们，工作人员叫几人过去做准备。
　　夏菁那组先上场，骆臻站在最后面，十分专注的盯着舞台上。
　　这是他第一次现场观看这种大型的表演，骆臻注意到，夏菁在他们组虽然是C位，但却并不是最吸引人的，表现最好的是那个长相十分俊朗的主唱，路楠。
　　“路楠实力不弱，同样是主唱，到时候可能会有评委拿你们相比较。”因为现场很吵，楚梧想要和骆臻说话就不得不靠近一些，他低下头，却感觉若有若无的闻到了一股很淡的味道。
　　“这是……海的味道？”
　　楚梧暗自嘀咕了一声，但他身边的周咏安不知道怎么就听到了，他下意识的接了一句：“波力海苔？”
　　后台的灯光很暗，周咏安也就没能感受到他楚哥的死亡凝视，还特体贴的问道：“楚哥你饿了啊？”
　　“我会加油的。”骆臻不知道两人在打什么哑谜，很认真的说道。他是一个不服输的人，什么事要么不做，一旦做了，就一定要做好。
　　要说现在实力最强，最有可能出道的，除了楚梧以外，就是之前的韩竟和现在正在表演的路楠了。
　　韩竟和路楠原本就是大公司的练习生，实力本来就强，再加上外貌条件好，在节目播出期间狠狠的吸了一波粉，每一次的比赛投票，票数都是高居不下的。
　　果然，表演结束后，评委席上的老师就率先开始了对路楠的表扬。
　　“我觉得路楠今天的表现很不错，基本上练习时存在的问题现在全都修改过来了。”郑相益正是路楠那班的老师，对于这个学生他很满意。他是老牌歌星了，在这方面不仅有威望还很专业，很容易就看出了台上选手存在的问题。
　　“夏菁今天的发挥不太稳定，是不是太紧张了？副歌部分的音不是很稳，走位的节奏也有点抢了，下次要注意一点。”
　　郑相益说起问题来，从来都是不打马虎眼的，骆臻明显的看到，夏菁的脸色白了几分。
　　“谢谢老师，我下次一定注意。”
　　夏菁露出笑容，特别有礼貌的对着评委席鞠躬。
　　“心疼我夏夏啊，明明今天表现的不错啊。”
　　“没那个实力跳什么C位，路楠的表现比他好一百倍。”
　　“前面的闭嘴好吗，夏夏已经很努力了，你凭什么这么说他，你行你上啊！”
　　“都2029年了，还有你行你上体，也是醉了。”
　　一般来说，评委简单点评了之后，已经表演完的选手应该就去休息区等候了，但手拿话筒的夏菁却赶在主持人之前开了口：“我想问问纪越老师，您对我，我们的表现，有什么看法吗？”
　　话已经到嘴边却生生咽下去的主持人：……小伙子你胆子挺大啊。
　　夏菁这话刚出口，不仅仅是现场观众，就连屏幕前的网友都被她的操作惊到了，但她自己却好像浑然不觉一样。
　　长相清秀的少年微微抬头，眼底满是认真和期待，就好像她刚刚的出声，只是为了急于得到前辈的肯定一样。
　　这要放在别的评委那里，指不定就安慰几句了，但她开头的对象偏偏是纪越。
　　被所有人瞩目的纪越笑了笑，就在大家都以为他会继续说出那“三字箴言”时，他偏偏换了句：“不太好。”
　　“我越哥终于换了句台词，喜大普奔！”
　　“前面有什么可高兴的，不还是三个字吗？但是我越哥笑起来真好看啊！”
　　“真搞不懂这样的人怎么会有人喜欢，什么都不知道还跑来当评委，我们夏夏明明唱的这么好。”
　　“上面可就越级碰瓷了啊，夏菁唱的怎么样你们真的没数吗？”
　　夏菁虽然靠着节目圈了不少粉，但这些都是些新粉，哪里能跟纪越的一众死忠粉相提并论。更何况郑相益前面就已经指明了夏菁的问题，纪越这么说只是直接了点，哪句不是实话了？
　　纪越粉丝数目庞大，且战斗力一流，直播弹幕偶尔有一两句不好听的水花，也很快被遮掩了下去。
　　但现场就没这么和谐了，主持人明显察觉到了舞台上气氛的凝固，连忙说道：
　　“感谢老师的点评，请这组选手先到休息区等待，让我们欢迎下一场选手，为我们带来《想你》。”
　　一直到新的选手上场，现场热烈的氛围才又一次燃烧起来。
　　“啊啊啊啊！我哥哥终于来了！”孟雪和孙婷拼命的摇着手上的灯牌，大声的尖叫着。
　　就在这样的尖叫声中，灯光刷的一下全暗下来，楚梧组的表演开始了。
　　黑暗的环境中，一束光打在了队伍最中央的少年身上，让所有人看清了眼前的这一幕。
　　他穿着纯白色的表演服，精致干净的脸上没有厚重的妆容，眉眼如画，就好像技艺最精湛的国手，用上好的笔墨描绘出来的一样。他卷翘浓密的睫毛低垂着，静静的站在那里，就仿佛一个充满了贵气的小王子一般。
　　而后，灯光大亮，仿佛从画中走出来的少年睁开了眼，抬起了话筒，唱响了第一句歌词。
　　“卧槽！这是谁？”
　　“这不是骆臻吧？那个马上就要淘汰的骆臻，为什么要把他放在C位？”
　　“比起这个，我更想知道，骆臻什么时候这么会唱歌了？”
　　弹幕说出了现场所有观众最想问出的话，那个被称为星秀营最弱鸡的骆臻，什么时候这么会唱歌了？
　　在现场的他们，比起通过网络观看的观众，更加能直观的感受到震惊。
　　少年干净清澈的嗓音通过话筒传播到每一个人的耳朵里，就好像是盛夏午后那一阵清爽的凉风一样，夹着西瓜味的清香，在沁人心脾的同时又让人忍不住的微笑。
　　这首歌名叫《想你》，顾名思义是一首情歌，歌词以第三人称为主，讲述了一个少年，在下完暴雨的傍晚，遇上了一个如同青柠一般纯净的姑娘。
　　姑娘就像这场来得快去得也快的大雨一样，没有留下地址名字，甚至问候都没有留下一句，但在她转身离开的裙摆之后，是少年被撩动的心神。
　　当时表演歌单出来的时候，这首看起来很容易的情歌却被许多选手列为了困难名单，原因很简单，因为受到粉丝审美的影响，现在不仅是练习生，就连已经出道的明星们，很多都是以跳为主。
　　充满了观赏性的跳舞谁都喜欢看，而且也能够通过后天的练习得以加强，但唱歌却不一定了，在这方面，有可能几年的努力还比不上与生俱来的天赋。
　　种种原因加到一起，这就造成了现在唱跳歌手实力不平衡的现象。
　　星秀营也是如此。
　　《想你》不仅是唱歌占了大头，里面还有些比较困难的转音，所以除了真的有实力有自信的人以外，压根没人敢选。
　　在真正表演之前，导师们根本拿不准骆臻选择这首歌到底是因为有把握，还是破罐子破摔，但让所有人万万没想到的是，这一次的表演效果竟然会这么好。
　　“我开始还不明白，为什么你们小组要让你当C位，但现在我不得不说，这个决定是正确的。”表演刚刚结束，郑相益就立马说道。他这话显然是对着骆臻说的，今天的骆臻，真的没有辜负这么重要的位置，他在舞台上的表演，毫不夸张的说，甚至有些时候还盖过了楚梧的风头。
　　微微喘气的少年点点头，“谢谢老师。”说着，深深的鞠了个躬。
　　“我的天啊，骆臻还有这本事啊？”孙婷已经惊呆了，她急忙和小伙伴分享自己的激动，转头去看到孟雪突然一脸坚定。
　　“这也太帅了啊，我宣布，我有新的墙头了！”
　　台上已经轮到谈瑶点评了，毫无意外，今天所有评委点评的主角都是骆臻。“骆臻，你知道吗？”谈瑶说道，“当时你们袁老师还在担心你能不能表演好这首歌曲，结果没想到你给我们这么大的惊喜。”
　　她说的是生病住院的袁子欣，谈瑶说道这里，突然问了一句：“纪老师，你觉得袁老师会满意吗？”
　　谈瑶这话一出口，整个吵吵闹闹的观众席突然安静了下来，主持人脸上露出一丝麻木的微笑，心里却是操蛋的，你说你问谁不好，干嘛要去问纪越？他到时候再来几句弄得选手下不了台，还不只能靠她来救场吗？
　　就在主持人搜肠刮肚想着等会要怎么圆场时，纪越开口了：“唱的挺好听的，感情很到位，舞蹈也不错。”
　　他这话着实让大家吃了一惊，虽然依旧只有短短的三句，但比起之前，简直显得专业了太多。
　　主持人简直要热烈盈眶了，但是她今天化了个很漂亮的眼妆，这还是在自己偶像面前，所以告诉自己绝对不能哭。她露出正式的笑容：“现在两组选手都表演完毕了，这一轮对战的投票通道将在一分钟后截止，请各位观众抓紧时间，为你喜欢的小哥哥投出宝贵的一票。”
　　投票通道从夏菁那一组刚开始表演时就开启了，现在通过统计后投放在选手身后的大屏幕上。但现在显现出来的并不是每个选手单独的票数，而是整个组的票数总和。
　　主持人在倒计时暂停的下一秒大声宣布道：“现在结果已经出来了，获得胜利的是，楚梧这一组，让我们恭喜他们。”
　　楚梧第一时间抱住了站在旁边的骆臻，在观众激烈的掌声中，嘴角终于露出了笑容：“今天很厉害，表现不错。”
　　骆臻礼貌性的回抱了一下他，“谢谢。”
　　从场上下来后，骆臻突然被叫住了。
　　“骆臻哥，你今天很棒，这下肯定可以留下来了。”夏菁走到他面前说道，脸上仿佛带着最真挚的笑容。
　　“你也很不错。”骆臻客气的说道。
　　难得的，夏菁今天没有多纠缠，她好像只是来道喜的一样，说完就离开了。但在所有人看不见的角落里，夏菁脸上的阴鸷已经快要凝成实质。
　　她双手紧紧的握拳，一遍又一遍的告诉自己，不要急，这只是总体票数而已，根本不能代表骆臻的个人实力。
　　但比赛彻底结束后的票数公布，却让夏菁所有的庆幸都灰飞烟灭。
　　作者有话要说：　　我们小臻真的不是海苔味鸭！也不是紫菜味！
　　新的一轮任务很快就来！
　　小天使们收藏一下叭，单机的我真的好痛苦1551，谢谢大家


第8章 
　　“今天，你们所有人的表现都很棒。”已经换了身长裙的主持人拿着结果站在众人面前，“但却有一些学员，不得不暂时先离开我们的节目。”
　　现在还剩下五十名学员，但主持人手中的名单里，只有三十个人的名字，这是一次无比激烈的角逐。
　　主持人没有耽误，直接说道：“我将从第三十名开始公布，念到名字的学员请出列，站到另一边的队伍里。”
　　“我靠啊，好紧张啊。”这大冬天，孟雪快把自己急出一身冷汗来了。
　　“我也是。”孙婷也不禁碎碎念。
　　现场到来的，全是台上学员的粉丝，喜欢相同的选手的观众坐在一起。一旦主持人口中念出一个名字，观众席上就会爆发出一阵庆幸的吸气声。投票通道早在十分钟前就关闭了，所有观众都不知道最终的结果，他们只能在心里，一遍又一遍的为自己喜欢的学员祈祷。
　　随着名字一个接一个公布，身边站着的选手已经越来越少。系统问道：【宿主，你紧张吗？】
　　“还好。”骆臻其实挺紧张，一旦你对某件事倾注了心血，不管你之前是否真的愿意做这件事，你都会希望结果是好的。
　　但他不能表现出来，只能和系统开玩笑分散注意力：“你想推销产品，让我用积分查成绩吗？”
　　【我才没有这么想，票数具有保密性的，系统也不能知道。】
　　“这样……”
　　骆臻还没说完，就感到自己的肩膀被狠狠的拍了一下，周咏安激动的声音传来：“太好了，骆臻，我们能继续一起了。”
　　啊？
　　骆臻充满疑惑的朝大屏幕望去，才发现上面正写着自己的名字：第十五名，骆臻。
　　楚梧也拍了拍他，嘴角含笑道：“还不错，快点过去吧。”
　　骆臻点点头，赶紧从队伍中出列，朝着另一边早就等在那里的赵曜走去。
　　“啊啊啊，我就说，骆臻这场表现的这么好，肯定不能淘汰啊！”孟雪觉得自己太高兴了，都已经忘记楚梧的成绩还没宣布了。
　　“第十五名也不错，骆臻再加点油，到时候肯定可以出道的！”孙婷很激动。
　　夏菁的最后排名是第九名，比起她上一场的名次来，只跌了一名。但她却丝毫不开心，就连别人对她道喜时，露出的笑容都有些僵硬。
　　她看着站在自己斜前方的骆臻，心中突然升起了一阵危机感。
　　前三名是最后宣布的，但人选却没有什么太大的悬念，依旧还是韩竟、路楠和楚梧。
　　一直到楚梧的名字被主持人念出后，闻舟心中希望的火焰终于彻底熄灭了。他不可置信的看着屏幕上自己的名次，第三十一名，距离晋级看似只差之毫厘，但却谬以千里。
　　“没事的，这一切都不是终点，只是开始，你以后肯定会越来越厉害的。”
　　闻舟随着声音望去，看到了一脸安慰的夏菁。
　　他扯出一个比哭还难看的笑：“小菁，我今天没发挥好，以后不能和你一起出道了。”
　　夏菁拍了拍他的肩膀，语气温和的说道：“怎么是你发挥不好呢，你今天已经很厉害了，都是粉丝投的票，所以哪里出了问题我们也不知道啊。”
　　场上所有的选手都待在一起，没有人注意到站在角落的夏菁，和一脸恍然的闻舟。
　　终于完成了一次比赛，回去的路上，周咏安不可谓是不轻松的。今晚天气很好，他抬头看着满天繁星，笑着道：“今天的星星很多啊，我小时候最喜欢看星星了。”
　　“我看你小时候什么都喜欢。”赵曜道，明明他昨天才说小时候最喜欢辣条了。
　　楚梧看着打闹的两人，状似无意的问道：“你呢？喜欢什么？”
　　骆臻回忆了一瞬，摇了摇头，他小时候不是没有喜欢的，而是什么都喜欢。
　　以前在孤儿院时，每天除了干活以外，就是坐在围墙边，看着其他小朋友手中的玩具、零食，还有牵着他们的父母。
　　喜欢的东西太多了，就跟什么都不喜欢一样，没什么好说的了。
　　楚梧没有等到他的答案，正想说什么时，就听到身边有人也问了句他喜欢什么。
　　那是扛着摄像机的摄影师，他们时不时就要放些学员的花絮在官网上，作为给粉丝的福利。
　　“我小时候，挺喜欢泡泡的。”
　　楚梧年纪小的时候，就跟着父母在各大剧组客串，因为身份的关系，他没什么朋友，也没多少童年，每次看到一些小孩聚在一起愉快的吹着泡泡的时候，他都很羡慕。
　　当然，后面的原因他没有说出来。楚梧很讨厌把自己脆弱的一面展现出来，尤其是在摄像头前。
　　男孩子好像都不太喜欢洗澡，总是一拖再拖的，但今天，周咏安觉得他楚哥有些怪怪的，竟然一回宿舍就把澡给洗了。
　　“楚哥，你就要睡了吗？这么早就洗澡。”
　　楚梧正在擦头发，闻言摇了摇头。
　　骆臻这几天跟他唱摇篮曲的时间都挺晚的，楚梧反思了一下，可能是因为他睡得太晚的原因。所以他今天决定早点睡，这样骆臻也能早点过来。
　　他看了周咏安一眼，悠悠叹了口气：“其实我也不想的，但这不是拦不住吗？”
　　周咏安：“？？？”
　　谁还会拦着你洗澡啊？
　　然而就在楚梧已经躺在床上，慢慢酝酿睡意的时候，一道敲门声突然响起，工作人员探了个头进来：“现在要搬一下宿舍，你们对照着名单上的房间号搬。”
　　“搬宿舍？这个时候搬什么宿舍？”离门最近的周咏安接过表。
　　“按成绩来的，过两个有个变动，为了方便拍摄，所以要搬一下，抓紧时间，熄灯之间要搬完。”工作人员还要去下一间宿舍通知，解释完了之后就离开了。
　　周咏安看了眼名单，惊讶道：“小臻，这上面有你的名字。”
　　“什么？”
　　骆臻伸出手想要看看，但名单却被从床上一跃而起的楚梧抢了过去：“我看看。”
　　骆臻只好站在他身后看，两人的视线都不约而同的落在了名单的中间一栏，上面白纸黑字的写着：骆臻，208。
　　他们现在住的是203，这样一来，要搬去的宿舍间就隔了四间房。
　　骆臻看清楚了之后就开始收拾行李，但楚梧突然拉住他的手，“你现在就搬？”
　　骆臻点点头：“对啊，刚刚工作人员不是说了吗？”
　　“那你……”楚梧想说，那你今天晚上怎么过来。但周咏安就站在旁边，他顿了顿，还是放开了骆臻。
　　再开口时，语气有点闷：“那我帮你吧。”
　　东西不多，两个行李箱就全都装下了，骆臻摇了摇头，说：“不用，这么点东西我拿得动。”
　　楚梧觉得骆臻是不是有点呆，他要是不跟着一起过去，怎么告诉他晚上不会把门关严实？
　　但他刚想要说话，周咏安就拉着行李箱往门口走，一边走还一边说：“是啊是啊，楚哥你还洗了澡呢，就不麻烦你了。”
　　“小臻，我送你过去。”
　　周咏安中气十足的声音消失在门外，楚梧简直被这个没脑子的气的肝疼。
　　骆臻到了新宿舍之后，才发现赵曜也搬了进来，赵曜看到骆臻后挺高兴，指了指自己的上铺说：“你睡上面可以吗？不然我跟你换。”
　　“可以的。”骆臻把被子放上去铺好，周咏安一边帮他递东西一边和赵曜说话。
　　这次应该搬宿舍应该是让所有宿舍都可以住满，毕竟有些学员淘汰之后，他们的床位就空了出来。骆臻他们寝室还有两个人，但因为都不熟悉，彼此间打了声招呼就没交谈了。
　　骆臻简直不要太开心，换了宿舍，完成了任务，再也不用糟心的半夜起来虎口拔牙了。
　　他哼着歌，慢悠悠的整理着床铺，只觉得呼吸进肺里的空气都带着自由的味道。
　　但他显然高兴的太早了，当他拿好衣服，等着赵曜往澡堂走去时，脑海中突然传来了系统的声音：【晶莹剔透，五彩饱满的泡泡在阳光下飞舞着，它们摇摇晃晃的往上升，不仅反射了阳光，还映射出了王子的笑容，飞向了蓝天。】
　　骆臻愣住了。
　　不是，这突然念一段是干什么，即兴朗诵吗？
　　系统马上回答了他的疑问：【叮——人鱼公主任务三开启，请按照故事的描写，为王子准备一场泡泡盛宴，任务时间为48个小时。】
　　骆臻：“？？？”
　　你说什么？什么盛宴？
　　他咬牙：“我怎么从来不知道，故事里还有这一段？”
　　【亲亲，这是出自《人鱼公主后传》呢。】
　　“那你说的王子，又是谁？”骆臻已经快要怒极反笑了。
　　【亲亲，你昨天还为人家唱过摇篮曲呢，怎么天亮了就不认人了？】
　　“小臻，怎么了？”赵曜回头，看见他突然站在了原地，开口问道。
　　骆臻控制好情绪，跟上他：“没什么，我们快点走吧。”同时，在心里问道：“上次去河边救的人不是王子吗？怎么现在又换了？”
　　【和公主一样呢，符合标准的就是王子，数量上并没有限制。】
　　“……”
　　就这样，这天晚上，骆臻依旧没能睡好觉。满脑子都在想要怎样才能弄出系统要求的，晶莹剔透还能映出笑容的泡泡盛宴。
　　正在冥思苦想的骆臻丝毫不知道，隔着四个房间之外，还有一个人，也完全睡不着。
　　熄灯之后，楚梧为了能看清楚门口的状况，今天还特意从床头挪到了床尾。
　　但他打起精神睁大眼，盯着宿舍门看了快半个晚上了，结果除了室友们的呼噜声，还是什么动静都没有。
　　楚梧心想，骆臻不会不来了吧？
　　这念头一出来，他就自己摇了摇头，不会的，骆臻说不定只是睡着了，等会儿肯定就会偷偷摸摸的跑过来了。
　　截然不同的两个想法占据了大脑，楚梧就这样慢慢纠结着，不知不觉到了天亮。


第9章 
　　早上，骆臻在食堂排队拿早餐的时候，周咏安好奇的打量了他一眼：“你今天黑眼圈很重啊，昨晚没睡好？”
　　骆臻心说，昨晚忙着当公主去了，必然没睡好啊。
　　周咏安嘀咕：“很奇怪啊，楚哥昨晚也没睡，难道你们两是不习惯搬了宿舍，双双失眠？”
　　这就很奇怪了，明明昨晚没他去打扰，楚梧应该睡得更好才对啊。
　　骆臻觉得奇怪，但又不打算去问楚梧，跟着周咏安往餐桌走去。
　　他们刚坐下没多久，对面就传来一阵重重的脚步声，骆臻嘴里含着粥，没工夫抬头看，直到对方坐下，他嘴里的粥也咽下了之后，才抬起头。
　　入目，就是脸阴沉的不行的楚梧。
　　“楚哥，你不吃饭啊。”周咏安见楚梧盯着骆臻，有些不明所以。
　　楚梧其实挺生气的，他虽然没机会跟骆臻说，但他以为骆臻会懂的。结果他开着门等了一晚上，除了越来越冷的西北风，什么都没有等到。
　　可这会儿他看着骆臻眼底下的乌青，心中的怒气不知怎么就烟消云散了。
　　楚梧觉得，骆臻肯定是因为找不到机会出来，他那么胆小，换了新宿舍，遇到了一群不认识的人，他们两的宿舍还隔了这么远，要是能过来他肯定就过来了。
　　昨天晚上肯定担心的没有睡好觉……
　　想到这里，楚梧只觉得一股热流从心中涌出，他笑了笑，脸上的阴沉一扫而光：“怎么又只喝粥，嗓子还不舒服吗？”
　　说完，楚梧都觉得自己关心则乱了，骆臻昨天晚上发挥那么好，嗓子肯定没事了。
　　他起身，准备去帮骆臻拿点吃的，在走过去时，右手在他发顶轻轻揉了揉。
　　看着这一切的周咏安：“我怎么觉得，楚哥今天早上有点怪怪的？”
　　莫名其妙接受了死亡凝视，又被摸了头的骆臻：……
　　你别问我，我也不知道啊！
　　上午的训练，每个班的导师没有出现，节目组也没有其他的任务，只说让他们先自行练习，到了下午有事情要宣布。
　　每次演出时的组都是不一样的，这次还没有分组，骆臻和赵曜就一起待在B班进行练习，B班现在剩下的人不多，加上骆臻也不认识，就没什么交谈。
　　他和赵曜正在低头说着话，身后突然有人喊他，是另外一个学员：“骆臻，外面有人找你。”
　　骆臻疑惑的走出去，当他视线落到不远处一个西装革履的男人身上时，才反应过来。
　　“小臻，最近怎么样？”男人走近，脸上带着热切的笑，但仔细看去，就能发现，那笑容并不是真心的。
　　他叫郭睿，是原主和夏菁共同的经纪人。
　　“睿哥。”骆臻笑了笑。
　　“我来是有事找你和小菁，她在操场等我们，先过去吧？”
　　骆臻点点头，跟着他往操场走，他知道，所谓什么等他，肯定是郭睿已经和夏菁说完了话，然后才来找他。
　　操场角落有一个凉亭，是专门用来谈事的。夏菁看着两人过来，递了一杯热饮给骆臻：“骆臻哥，这是睿哥特意带进来的，柠檬味，你最爱喝的。”
　　“谢谢。”骆臻接过，但没有喝。
　　“今天过来找你们，是跟你们说说外面的形势。”郭睿开口道，节目组允许经纪人每段时间过来一次，毕竟这里的选手都是签约了经纪公司的，比赛虽然封闭，但也不能耽误正事。
　　“小臻昨晚的表现不错，小菁你的排名也还稳定，但按照这个形式下去，出道可能还有些困难。”
　　现在还剩下30个学员，但最后出道只有五个名额，除去楚梧、韩竟和路楠这三个肯定能出道的，就只剩下两个名额了。
　　“所以我的意见是，下个星期的比赛，你们两个一起组队。”
　　郭睿刚说完，夏菁就问道：“一起？但是组队是随机的，自己不能决定的。”
　　郭睿笑了笑：“我得到消息，你们节目到下一期就会改变形式，可以选择单人表演，也可以自由组队。”
　　“真的吗？”
　　“是的，绝对可靠。”
　　骆臻一直没说话，但他觉得郭睿应该没骗他，很有可能节目组下午要宣布的事就是这个。
　　“怎么样，你们愿意吗？”郭睿又问了一句，“你们俩从前就认识，又是一家公司的，舞台上默契肯定不用说。”
　　他说完后，夏菁立刻惊喜的看着骆臻：“骆臻哥哥，你觉得怎么样？我们可以一起表演了！”
　　骆臻觉得不怎么样。
　　事实上，原主原本没有进入娱乐圈的想法，他只想老老实实读完大学，找一份安定的工作而已。
　　但夏菁在加入了娱乐圈之后，因为一直没有机会，找不到红的出路，她的经纪人，也就是郭睿给她出了个主意，让她女扮男装来参加星秀营。
　　郭睿告诉夏菁，这是一个很好的机会，星秀营去年就出了一季，不仅这节目本身大火，就连出道的团体如今都成了大势流量。
　　郭睿自己在节目组有认识的人，可以帮忙照应夏菁，只要她肯进去，并且成功出道，就算以后这事捅出来了，也有办法解决。
　　这是一件很冒险的事，但同时也代表了机会。
　　不同于向往平淡生活的原主，夏菁从下就自命不凡并且特别要强，她不甘于只做一个平凡人。在上大学后，就和经纪公司签了约，成功进入了娱乐圈。
　　她怀揣着成名梦签下了艺人合约，想要成为这个圈子里最红的明星。
　　夏菁是长得好看不错，但娱乐圈的美人何其多啊，她从小受到赞扬的外貌放进这个圈子里，也顶多是个中等偏上的标准。更何况她还不是科班出身，没有演技没有唱功更没有背景，在日新月异的娱乐圈里，连个小波浪都还没翻滚出来，就已经被众人遗忘了。
　　夏菁不愿意这样，她厌倦了默默无闻的生活，她想要成为所有人都仰慕的人，所以她答应了郭睿的提议，填下了那一纸报名表。
　　但夏菁却觉得郭睿的方法是有漏洞的，为了使这个计划完美无缺，她盯上了原主，那个一起长大，外表甚至比她更加出色，但却没什么脑子的原主。
　　不出夏菁所料，原主答应了，并且还和郭睿签了约。
　　也正是原主在合同上的签名落下时，夏菁和郭睿对他的利用，开始了。
　　“骆臻哥哥，你在想什么呀？”夏菁拿手在他面前晃了晃，笑眼弯弯，“高兴坏了吗？”
　　骆臻摇了摇头：“还是之后听老师的安排吧。”
　　“什么……”夏菁皱起眉头，“骆臻哥哥你不愿意吗？一起表演不是我们的梦想吗？”
　　“是啊，小臻，你们怎么选导师又不会干涉，而且小菁的实力比你强，也能带带你，她都同意了，你还有什么不愿意的？”郭睿有些生气的说道。
　　骆臻看着他们一唱一和，觉得挺好笑的，“其实我觉得有点不对劲。”
　　“什么？”他望过来的时候，直视着那双琥珀色的浅色瞳孔时，郭睿是有点紧张的，他差点以为他们的计划已经被骆臻察觉了。
　　“我最近嗓子总是不舒服，有时候还会特别痛。”骆臻现在有点庆幸，自己在楚梧他们面前找了这个借口，就算是夏菁去打听，也不会露馅。
　　“嗓子？怎么回事？”郭睿顿时紧张了，“去医生那里看过了吗？”
　　“医生说现在没事，应该是用嗓过度了，但以后会不会出现突发情况就不知道了。”骆臻现在还不打算和他们翻脸，但也绝不可能会让他们继续利用他。
　　“那好吧，骆臻哥哥你再考虑考虑，到时候你要是改主意了，就再来找我。”夏菁小声说道，语气中明显带着受伤和担忧。
　　“唉，那就这样吧，你们先回去吧。”郭睿深深叹了口气，故作无奈的样子。
　　骆臻也没等夏菁，点点头之后就离开了。他早就知道那两人不会冒险，之前表现一直不好的人，就算突然有一次发挥超出想象了，也还是会有顾虑在的，更别说他嗓子还有问题了。
　　中午吃饭的时候，骆臻特意没跟周咏安赵曜一起，而是早早的到了食堂。
　　那位打饭的阿姨早就已经认识他了，见他过来，笑眯眯的说道：“小伙子，昨天表现的很好呀，我女儿特别喜欢你，还帮你投了票的啦。”
　　“谢谢阿姨。”他笑着道，然后走近几步问道，“阿姨，我想请问一下，我能用一下您厨房吗？”
　　“你要用厨房干嘛？”
　　“我昨天吃饭的时候，衣服上不小心弄了一大块油，怎么洗都洗不掉，想用点洗洁精试一下。”骆臻其实并不是要洗衣服，他昨晚想了一晚，现在他们不能出去，想要有泡泡，就只能自己制作泡泡水。
　　但是泡泡水要怎么做他也不清楚，只能把印象中所有能起泡泡的液体全部试一遍，洗衣液沐浴露宿舍都有，就是差了洗洁精。
　　“没错，油就是要用洗洁精才能洗干净，你跟我来，我装一点给你。”
　　阿姨挺大方的，听完就放下手中的餐盘示意骆臻跟他过来。
　　这会还没到正经吃饭的时间，所以食堂里除了工作人员也没什么学生，骆臻找了这个借口后也不怕摄像头会拍到。
　　阿姨一边打开柜子找瓶子，一边问道：“小伙子，你怎么都不多吃点东西啊，我昨天在电视上看到你，所有人里面就你最瘦了。”
　　骆臻和食堂阿姨女儿的年纪差不多大，人长得好看又有礼貌，阿姨真的是越看越喜欢，就忍不住多关心了两句。
　　“我以前吃饭的时间都很晚，习惯了之后，现在这么早吃饭就有点吃不下。”
　　食堂晚上六点关门，对于有些吃的晚的人来说，确实是有点早。
　　“那到了晚上不是会很饿？”
　　“是有点。”骆臻笑道，但起止是有点，每天晚上都要饿死了好吗。
　　要不是和郭睿的关系不好，他还想要郭睿下次来能偷偷帮他带点零食。
　　阿姨拿出个塑料瓶子装了小半瓶洗洁精，她想了想说道：“要不这样，我把厨房的钥匙给你，你晚上要是饿了，自己来做吃的？”
　　骆臻震惊了，还能这样？
　　食堂阿姨其实是有自己的考量的。
　　节目组安排的食堂，实际上是由三个老板共同承包的，因为在一开始就结算好了费用的关系，在学员们进行训练时，其实是没什么收入的。
　　但这些老板在外面都有自己的餐馆，之所以宁愿赚的少也要来这个食堂的原因，就是希望可以借助节目的播出，让自己的餐馆有点名气。
　　骆臻身为参赛选手，如果用自家的厨房的做菜的话，不管怎么样多少都会剪辑一些画面放在电视上播出，这样一来能起到的宣传作用就更大了。
　　而且食堂到处都是摄像头，也不怕会发生什么事。
　　所以这对于同是餐馆老板的食堂阿姨来说，是有利无害的。
　　“食材都是节目组统一购买的，每天用不完的就会放在冰箱里，你可以自己拿着用，用我们的其实也就一点油盐而已，不值钱的。”阿姨说道。
　　一旁负责拍摄的工作人员刚刚也和导演组交流过了，导演给出了肯定的答案。
　　看着工作人员对他点头，骆臻特别感谢的说道：“好的，那真的太谢谢您了，我不会把你们厨房弄脏的。”
　　骆臻真的很高兴，八点过后系统的任务时间就过了，那时候能进厨房的话，他就能正常吃东西了。
　　阿姨摆了摆手，要他不用在意。
　　作者有话要说：　　用洗发乳沐浴露和洗洁精肥皂加到一起做泡泡水的，正是小时候没钱的我了。
　　这种方法做出来的泡泡水确实可以吹出泡泡，但是会很容易破，后来我才知道，应该加一点胶水


第10章 
　　下午节目组果然宣布了新的比赛规则。
　　“从现在开始大家可以自行选择，是自己一个人进行表演，还是两个或者多个人组队演出，都由你们自己决定。”
　　导演拿着个喇叭坐在众人面前大喊，受他的影响，往常在导师和主持人面前端正坐着的学员们，现在全都跟北京胡同里老大爷一样，自由自在的瘫在椅子上。
　　“但要注意的是，组队的学员中，你们那一组票数最低的学员，如果没进入到总排名的第十五名，肯定是会被淘汰的。”
　　导演继续说道，“也就是说，打个比方，下场比赛是三十进二十，如果楚梧、韩竟和路楠一个小组，就算你们每个人的单人票数都进了前二十名，但里面只要三人中票数最低的那个人的排名，在十五名之后，就会被淘汰。”
　　“导演你这不是逼着我们单人表演吗？”有学员问道。
　　“我不干涉。”导演连忙甩锅，“反正你们自己决定就行。”
　　“那要是一个组里票数最高的人的排名也在二十名之后呢？那这一组都淘汰吗？”
　　“是呀导演，组里的第一名没有加票吗？”
　　“没有，只要在二十名之后，就会被淘汰。”导演说道，“所以你们的选择，决定了下一场究竟会不会留下二十个人。”
　　如果一个人的排名在第十八名，但他选择了组队，而且他是队里排名最低的，那么本来能够晋级的他，也只能淘汰了。
　　这样一来，能够顺利进入总决赛的，有可能就不足二十人了。
　　因为导演的话，原本有些蠢蠢欲动想要找高排名的学员组队，蹭点人气的选手们，全都没了动静。
　　开玩笑，要是真的找人气高的，可能还没蹭到票数呢，自己就被淘汰出去了。
　　“而且从现在开始，演出的曲目也由你们自己选择了。”
　　“啊？”人群中传出惊呼。
　　其实自行选歌，对有些人来说并不是好事，因为你根本不知道这首歌适不适合你，适不适合现场。
　　以前由节目组统一挑选的时候，虽然很多人会遇上不合适自己的歌，但那又不止你一个人，肯定还有其他人也不喜欢这首歌的，而且大家都是统一表演。
　　选歌其实有挺大的学问，但对于他们这些还没进娱乐圈的人来说，这门学问连边都还没摸上。
　　周咏安哭嚎：“完蛋完蛋，我最讨厌自己选了，我有选择恐惧症啊。”
　　他之前刚进节目时表演的比赛曲目，还是他和经纪人两个为难了快十多天才选好的，现在就剩他自己了，那岂不是只能抓阄了？
　　“没事，你等会问问郑老师吧，他肯定能给你建议的。”
　　骆臻安慰他，其实他自己也需要问问纪越，毕竟他真的完全没经验。
　　但对于骆臻来说，现在最重要的，还是先弄出那该死的泡泡盛宴。
　　——
　　学生宿舍里，孟雪忧心忡忡的看着星秀营官博刚刚发布的显得比赛规则，“怎么办，我感觉我们小臻很不适合自己一个人表演啊。”
　　孙婷也有这样的担忧：“对啊，小臻真的很不擅长舞蹈。”
　　其实只要是关注星秀营比赛的观众都知道，这档节目中，有一个特别不擅长跳舞的选手，那就是骆臻。
　　毕竟来参加这档节目的所有练习生，基本上都是舞蹈占大头的，结果出来了一个跳舞像跳广播体操的，这不就像一群王者间混进了一个青铜一样耀眼吗。
　　宿舍四个人，唯一一个不追星秀营的妹子此时正躺在床上刷着微博。
　　听见她们的交流后，说道：“贴吧里正在说你们小臻呢，还不去看看。”
　　她说的是很有名的追星贴，孟雪一点进去，就看到被顶在最前排的帖子：扒一扒星秀营改制后，最有可能产生的影响。
　　说是扒节目改制，等她们点进去就看到，这楼主大半的篇幅全都用来讨论骆臻了：
　　……其实最有可能受到影响的就是骆臻，他上半场不是第15名吗？唱歌确实还可以。但我觉得，他获得这成绩最大的原因，还是因为楚梧等人的帮助和影响。
　　一个排名第一，一个排名前十的选手让他当C位，要是还淘汰，有可能吗？
　　不吹不黑，骆臻的舞蹈是真差，关键是他还不练习，你们看节目组放出的片段，有骆臻自己练习舞蹈的镜头吗？
　　这单人比赛开始后，也就两条路选了，要不现场来段广播体操，要不就只唱首歌，不过不管选哪条路，估计都是走定了……
　　孟雪气的不行，直接滑动屏幕想要留言反驳，结果看到下面的发言，竟然还有很多是顶楼主的。
　　“我其实也觉得，就一张脸长得还行吧。”
　　“说脸好的那个，可能过不了几天你就能看到骆臻整容的推送了。”
　　“其实跳舞不好不能怪他，有些人确实是肢体不协调，但关键是他也太懒了，真的从来没看见他练习过。”
　　“对啊，你们看我们夏夏，最开始也是不会跳舞，但她每天都练到好晚，像这么努力的人真的不多了。”
　　……
　　虽然偶尔有两个骆臻的粉丝为他说话，但很快就被其他人反驳盖过去了，孟雪越看越火大，点进微博就想去超话找粉丝群，结果她去了才发现，超话里冷冷清清，竟是连个有规模的粉丝群都没有……
　　对于外面发生的一切骆臻都不知道，此时，他正端着一盆子的洗漱用品往阳台上走。
　　他不知道所谓的五彩晶莹的泡泡到底要怎么做出来，现在也没有手机能够让他查。
　　只能先拿出一个容器，然后把洗衣液、沐浴露、洗发乳、洗洁精，甚至还有从周咏安那里抠下来的一小块香皂全都放进了瓶子里，然后加水，开始使劲摇晃。
　　“啊，我的手工皂啊，薰衣草味的呢。”周咏安从骆臻手上拿过瓶子继续摇。
　　“周咏安你也活得太精致了，谁还用手工皂啊。”三号选手赵曜也从没了力气的二号选手周咏安手中接过瓶子，接着摇。
　　结果三个人摇了五分钟，一打开瓶盖，满瓶的泡泡全都溺了出来。
　　“这还能用吗？”骆臻深感怀疑。
　　“哇，这水好冲鼻子啊，你赶紧试试。”
　　融合了多种液体的泡泡水不仅没能散发出香味，还产生了一种不能言说的刺鼻味。
　　骆臻点点头，抬起瓶子就想试试能不能吹出泡泡，结果下一秒他愣住了：“……我们，没有工具啊。”
　　“是哦，我们没有塑料棒。”周咏安恍然大悟，“要不做一个？”
　　“拿什么做？衣架吗？”
　　宿舍里能够弯曲的只有衣架，但骆臻掰弯了一个衣架后才发现，铁质的衣架太重了，根本行不通。
　　“系统，不能完成任务会有什么后果？”骆臻在心里问道。
　　【会有惩罚任务或者扣积分呢亲亲，两种惩罚是随机的。】
　　骆臻不想做惩罚任务，也不想扣积分。
　　他沉吟片刻，然后看向周咏安：“我有办法了，半个小时后，你帮我把楚哥叫到澡堂里来，但一定不能提前让他知道。”
　　“行。”周咏安点头，“但是我能问问，你为啥要给楚哥送泡泡吗？”
　　一旁的赵曜也一脸疑惑。
　　骆臻一脸真诚：“上次楚哥不是说了他喜欢泡泡吗，他帮了我不少，我想谢谢他。”
　　顺便做个任务。
　　周咏安一脸感动，他拍了拍赵曜的肩膀：“什么时候你也对我这么好就行了。”
　　周咏安按照约定时间回到宿舍时，就看到楚梧正躺在床上睡觉。
　　楚梧晚上睡不好，经常会利用空闲时间补眠，但自从换了宿舍后，新搬进来的两个室友一直在说话，他根本就睡不着。所以周咏安推开门的那一刻，楚梧就醒来了。
　　“楚哥，走，我有点事想跟你说。”
　　“什么事？”楚梧其实知道周咏安刚刚和骆臻待在一起，但他没过去找他们，因为他还有点生气，虽然今天早上气消了不少，但还是决定等到明天再完全原谅骆臻。
　　“过来再说，快点。”
　　两人走出门后，坐在床上的夏菁才抬起头，望向他们离去的方向。
　　周咏安带着楚梧往澡堂的方向走，路上楚梧问了好几遍去干嘛，周咏安就是不说。
　　正当楚梧失去了耐性想要往回走时，周咏安刷的一下推开了澡堂门，接着，楚梧看到了端着个木盆的骆臻。
　　这个木盆是管楼下的工作人员借的，又大又重，在里面装满了水的情况下，骆臻一个人根本就抬不起来，只能抵着墙借点力。
　　盆子里满是堆起来的白色泡泡，浴室门一打开，骆臻还没看清楚楚梧的脸，就拼命的对着盆子吹起气来。
　　泡泡被吹的离开了盆子，等在一边的赵曜赶紧拼命扇动手上的扇子，不让它们往下掉。
　　于是，楚梧看到的就是这样一幕。
　　无数的小泡泡在头顶飞舞着，像一个个透明的小球一样，映照着天花板上的灯光，摇摇晃晃，还混合着薰衣草的香气。
　　而为他准备这一切的人，正费力地端着个盆子，还在拼命的吹水面上的泡泡。
　　小时候的楚梧，只能远远的看着别的小朋友玩泡泡，眼里满是羡慕。
　　而长大后的楚梧，只因为一句简单而无心的话，就收获了一场薰衣草香味的泡泡雨。
　　从前的羡慕消失，现在留在眼中的，只有惊喜和温柔。
　　一股热流从心底涌起，温暖了他的全身，他笑着说道：“谢谢你。”
　　【叮——人鱼公主任务三完成，恭喜宿主。】
　　骆臻听着熟悉的声音，终于一脸疲惫的放下了手中的盆子。
　　但还没当他松口气，楚梧就快步走过来，揉了揉他的发顶：“下次别这样了，多累啊。”
　　话是这么说，但他脸上的笑容显然是特别满足的。
　　周咏安：……
　　等等楚哥，你怎么不夸夸我？我也很累啊，我还贡献了一整块手工皂呢！
　　作者有话要说：　　楚梧：我的公主，端着个洗澡盆，送给了我这一辈子都难以忘怀的，肥皂味的泡泡雨


第11章 
　　晚上十点，纪越合上手中的剧本，抬起头就看到视频那头的秦凯。
　　他皱了皱眉：“你怎么还没挂掉？”
　　秦凯哽出一口老血：“……不是你说还有事要告诉我吗？”结果等着等着，纪越就突然看起了剧本，秦凯不好打扰他，只能直接开着视频工作。
　　纪越：“这部剧我接了，什么时候进组拍摄？”
　　秦凯见他终于愿意拍戏了很兴奋，笑着道：“吴导那里就等你的回复，差不多一个多月后就能进组了。”
　　说完，他又有些担忧道：“你确定可以吗？你的状态……”
　　秦凯话没有说完，但纪越已经懂了他的意思，“没问题，我能调整好。”
　　“那好，吴导对这个剧本挺有信心，你要是愿意出演的话，年底的颁奖典礼不成问题。”秦凯仿佛现在就能看到电影上映后的好评如潮，他满意的挂掉电话，赶紧去准备签约的事了。
　　纪越从黑下去的手机屏幕上移开视线，他放下手中的剧本，望了望窗外宁静的夜色，突然有点想出去走走了。
　　这里是郊区，比起市中心的繁华，更有一种可以让人感到心安的平静。现在还在冬天，温度没有回暖，特别是到了晚上，冷风刮得人脸上生疼。
　　纪越在楼下走了一会转身想要回房间，但在经过一楼的时候，突然发现不远处有亮光。
　　营地的一楼是食堂和练习室，一般到了现在这个时候已经没了动静，所有的学员都回到了二楼的宿舍。
　　纪越觉得有些奇怪，朝着光亮的方向走去，等推开门，才看到一个背对着他正在忙碌的身影。
　　纪越屈指轻轻敲了敲门，当那人回过头来，他才发现，原来这是他班上的学生。
　　“纪老师，晚上好。”骆臻没想到会在这里看到纪越，又惊讶又有点尴尬。
　　“在做吃的吗？”纪越倒没说什么别的，神情自然的问了一句。
　　“对。”骆臻其实不打算这么快就用食堂的，但今天实在是太饿了，胃里空荡荡有些难受。
　　“那吃完了早点回宿舍休息，明天还要训练。”纪越说完就打算离开了，小孩看到他还是挺拘谨的。
　　但骆臻却突然喊住了他：“纪老师，您要吃点吗？”
　　见他望过来，骆臻补充道：“西红柿鸡蛋面，我随便做了点。”
　　其实骆臻也不知道自己为什么会突然说出这句话，但他抬头看见纪越肩膀上的露水时，突然就脱口而出了。
　　纪越有些意外，他点点头，微微的笑了：“好。”
　　如果秦凯在这里，这会肯定已经吓掉下巴了。
　　纪越是一个特别严格的人，他的严格不是对于别人，而是对自己。
　　自从正式成为一名演员后，他不管做什么都完全按照标准，一板一眼的来，从不吃宵夜，从来不抽烟喝酒，从来不给自己放松的机会……
　　秦凯总觉得，纪越活得太累，一个年轻人，经常这样束缚着自己，迟早会出事。
　　但纪越太能压制了，他就好像一口深不见底的井一般，所有不应该出现的情绪，所有不能做的事，全都被掩埋了起来。
　　然而就是这样一个人，在随时会上镜的情况下，吃下了一碗热气腾腾的宵夜。
　　骆臻不知道这些，埋着头吃面的他只觉得，重回人间的感觉真好。
　　由于现在不在任务时刻，面对他的嘚瑟，系统并没有说些什么，但很快，骆臻就会知道，他高兴的太早了。
　　【滴——身为一名公主，怎么能像普通人那样天天吃五谷杂粮呢，作为公主，当然是要吃花瓣喝露水长大的呀。】
　　【日常任务开启：每天至少吃五片花瓣，任务时间没有限制，二十四小时内完成一次即可。】
　　骆臻：……
　　他向来只知道系统不要脸，但原来已经厚脸皮到这个程度了吗？
　　吃花瓣？
　　那明天是不是真的要去接露水？
　　到了后天是不是要求放的屁都只能是彩虹色的？
　　【宿主放心，系统不会提出这么无理取闹的要求的呢。】
　　骆臻：呵呵
　　他试图平心静气的讲道理：“现在这大冬天，我也不能出去，拿来的花瓣？”
　　他话音才刚落呢，就听到吃完面正在擦嘴的周咏安说道：“小臻，节目组刚刚说明天晚上让我们俩去买东西。”
　　节目组每个星期都会让两到三名学员去商场买东西，每名学员都有一百块可以支出的经费，经费由节目组统一保管发放。
　　如果有什么想要买的，可以去导演组那支钱，然后告诉外出采购的人，让他们帮忙带回来。
　　因为人数比较多，带的东西也很杂，每周出去采购其实是个苦力活。为了公平公正，节目组就要求所有人都轮着来。
　　轮到明天，正好就是周咏安和骆臻。
　　【宿主您看，系统是很善解人意的呢。】
　　骆臻懒得理他，开始记录其他人要带的东西。
　　一百元的经费是从节目刚开始时定下的，现在节目录了这么久了，大家的钱都没有多少了，能买的也不过是些便宜的小零食。
　　周咏安看着自己仅剩的二十块，差点被自己穷哭了：“我上一次这么穷的时候，还是在小学。”
　　“别嚎了，我比你的还少。”
　　赵曜递给他一张名单，上面记录着他们宿舍学员要买的东西。
　　周咏安一看，行吧，至少自己还吃的起烧烤呢，其他人只能吃吃烧烤味的薯片了。
　　心情很好的周咏安拉着骆臻开心的去训练，一直到晚上七点，工作人员过来叫他们，说车子已经到了，现在就可以出发了。
　　营地在比较偏僻的地方，坐车坐了大概四十分钟才到达目的地。
　　这里有一个大型的商场，围绕着商场周围的广场上就有很多露天的小吃摊，香味扑鼻。
　　周咏安一下车就瞄准了前面人最多的那家烧烤摊，他拉了拉骆臻：“我们先去吃个烧烤吧？”
　　也不知道是不是诱惑，他话刚说完，烧烤摊的摊主就拿出了一把烤的酥黄焦脆的烤翅，大小中等的鸡翅经过碳火的烤制后发出滋滋的响声，撒上孜然后香味更加浓郁。
　　骆臻看得更加饿了，他拼命忍住想要往那边挪动的脚步，然后风轻云淡的道：“你先过去吧，我去买点东西再来找你。”
　　骆臻是要去买花瓣。
　　他实在是不敢当着周咏安的面买这些无法言说的东西，就只能先去商场一趟，把这个肉中刺先给买回来，然后再找周咏安会和。
　　但还没到超市，他就想起来了一件事，“我手上是不是没钱？”
　　保持沉默的摄像大哥无法给他答案，但掏了掏口袋的骆臻很快发现，他确实是没钱。
　　购物清单放在他这里，而所有的经费都给了周咏安。
　　没办法，骆臻只能先回去找周咏安。
　　他到的时候，周咏安正举着三串烤羊肉串，艰难的从人群中挤出来。
　　他朝着骆臻递了递手中烤的酱红，甚至还滴着热油的羊肉串，“要吗？”
　　骆臻摇头：“我们快点去买东西吧，钱是不是在你那？”
　　“对啊。”周咏安囫囵吞下嘴里的烧烤，一边说着一边往口袋里掏出，“当时钱你是都给我了……”
　　周咏安突然没了声音，三秒钟后：“卧槽！我钱没了！！！”
　　“啊？”
　　周咏安的钱确实是没了，在他们来来回回把身上的口袋、走过的路、搭乘的车全都找了三遍之后，只能落魄的接受了这一事实。
　　“三百块，也有人偷啊？”周咏安有气无力的坐在长椅上，手上的羊肉串凉了都没心情吃了。
　　这里的夜市很热闹，人来人往的，尤其是在小摊前，全都是人，周咏安的钱只有可能是被人偷了。
　　骆臻没时间安慰他，只能找到工作人员说明情况，问问有没有什么补救的方法。
　　那三百块是所有的学员共同的钱，放在外面还好，但现在正在参加节目的他们，真的身无分文，没办法赔了。
　　“导演说，只能你们劳动赚钱了。”工作人员给出答案。
　　“劳动？街头卖艺？”
　　工作人员以一种“你们想太多”的表情回答道：“是打扫卫生。”
　　导演组让他们打扫营地里的卫生，每天五十块的酬劳，六天后才能凑齐他们今天被偷的三百块。
　　骆臻试图先跟节目组预支三百，等回去之后马上就开始劳动。
　　意料之中下一秒就被无情拒绝。
　　回去的路上，周咏安把剩下的烤串递给骆臻：“小臻啊，今天是我连累你了，快吃点羊肉加加油。”
　　骆臻摇摇头，现在还没到八点，他不能吃这些。
　　脑海里传来系统的提示音：【如果今天不能完成日常任务，凌晨十二点之后就会开启惩罚的哦。】
　　“哦。”
　　【宿主您不想知道惩罚任务是什么吗？】系统对于他的淡定很是不习惯。
　　“不想。”
　　如果可以，他这一辈子都不想知道答案。
　　但系统却总是不能让他如愿以偿，十二点的钟声一响，就开始了通报：
　　【滴——人鱼公主惩罚开启，从现在开始，宿主只要沾上超过5平方厘米的水，就会随机变成美人鱼的形态，时间维持五分钟，惩罚任务持续到上一个任务完成。】
　　“这个‘随机’是什么意思？”
　　系统很机智的没直说，只告诉他：【宿主如果想知道的话，现在就可以泼自己一盆冷水呢。】
　　……我又没疯。
　　“那只要不碰到水就没事吗？”
　　【是的呢亲亲，在所有惩罚中，人鱼公主惩罚是最轻松的呢。】
　　呵呵。
　　骆臻不想理他，翻了个身继续睡觉。


第12章 
　　而在楼上的导师房间里，纪越还一脸疑惑的盯着手机屏幕。
　　在那头，秦凯终于受不了了：“我的哥，您到底有何吩咐啊？我真的想睡觉了！”
　　秦凯觉得心理医生的诊断出了错，纪越这情况哪里好转了？分明是越来越严重了啊。
　　他正准备睡觉就打了个电话过来，结果一句话也不说，就那么出神的沉默，也不知道在想着什么。
　　纪越抬头看了看时间，开口道：“我这两天，吃了两碗面。”
　　“哦……啊？”秦凯吓得睡意全无，“你吃面了？！！”
　　“对，一碗西红柿鸡蛋面，一碗西红柿鸡蛋面。”纪越数了数，说道：“这里的西红柿有点酸。”
　　不是。
　　你都愿意吃东西了，谁还管西红柿酸不酸？
　　“你没骗我？你真的吃东西了？”秦凯要喜极而泣了。
　　“是。”纪越点点头，“要是不相信的话，明天我给你发个视频？”
　　“好好好。”他一叠声的答应下来，接着又问道：“那睡觉呢？能睡着了吗？”
　　纪越摇头：“还是不能。”
　　他看着秦凯担忧的表情，说道：“慢慢来吧，会好的。”
　　他语气淡然，好像生病的人并不是他自己。
　　这话放在以往秦凯肯定不相信，但现在，他眼睛都快笑得只剩一条缝了：“对啊，肯定会好的，你快点去休息，明天记得发视频我。”
　　但电话挂断后，他却没了睡意，而是拿起手机拨通了心理医生的号码。
　　第二天一早，所有人都还没醒来的时候，骆臻蹑手蹑脚去了澡堂。
　　他现在还不知道碰到水的后果是什么，只能在没有人的时候，先去澡堂试试。
　　澡堂有一排水龙头，平时是用来洗衣服的。
　　骆臻拧开水龙头，然后望了望四周，在确定没有来之后，小心翼翼的将手伸向了缓缓滴落的水流。
　　几乎是手碰到水的那一瞬间，系统的声音就响起了：【滴——检测到液体，惩罚开始。】
　　紧接着下一秒，骆臻就突然看到镜子里的自己发生了变化。
　　他放在身侧的左手开始以肉眼所见的速度变短，白皙的皮肤上开始出现一圈圈的光纹，就好像阳光下的鱼鳞一般。
　　一分钟后，骆臻证实了自己的猜想。
　　他原本修长的胳膊变得不见，取而代之是一尾正闪着光的，纹理清晰的……蓝色的鱼鳍？
　　骆臻心头猛跳，差点就吼出声来：“我靠！这是什么？？”
　　系统平静如水：【亲亲，这就是惩罚呢。】
　　“不是说美人鱼吗？”为什么变得不是鱼尾，而是鱼鳍？
　　这是什么降智操作？？
　　他快要被吓死了好吗！！
　　【这就是上次说的‘惩罚部位是随机的’，所以哪里出现变化并不一定，宿主要是想要鱼尾的话，可以多试几次，万一运气好呢。】
　　骆臻恨不得打爆系统的狗头。
　　多试几次？
　　你当这是买彩票？
　　“那就是说，下次我还有可能变成个鱼头？”
　　系统一副比他还震惊的样子：【这个当然不会，亲亲您难道见过头是鱼的人鱼公主吗？这样还美的起来吗？】
　　骆臻：……
　　我并不觉得现在有多好看。
　　据系统所说，惩罚不会叠加，所以在这一次惩罚未结束之前，碰水是不会引来第二次惩罚的。
　　逐渐被锤炼出金刚心的骆臻趁着没人过来，赶紧把脸给洗了。
　　洗完之后，他突然想到：“我要是流汗的话，也会这样吗？”
　　现在虽然是冬天，但练舞的时候强度比较高，每次练完之后都会大汗淋漓。
　　【不会。】
　　听着这回答，骆臻终于松了口气。
　　惩罚时间持续五分钟，在心里倒数了三百声后，骆臻揉了揉重新变回来的胳膊，小心翼翼的回到了宿舍。
　　吃早餐的时候，周咏安发现骆臻今天竟然没喝牛奶了，他有些小心翼翼的：“小臻，你该不会生气生的牛奶都不想喝了吧？”
　　“不是，有点上火，不太想喝了。”
　　其实主要还是怕牛奶不小心倒在身上，来个现场变身就完了。
　　食堂今天有煎火腿，这个用叉子吃起来倒没有什么奇怪的。
　　楚梧过来的时候，骆臻正拿着叉子慢悠悠的吃火腿。
　　他担心骆臻吃不饱，一次性又去装了三片过来。
　　终于能吃饱一顿早餐的骆臻很愉快，敞开了肚子坐在角落里吃，嘴里塞得满满的。
　　吃的太开心的后果就是乐极生悲，火腿本来就偏咸，骆臻还一次性吃了那么多，结果  一整天都在口渴中度过。
　　但他又不敢一直喝水，生怕没注意溅到身上。
　　一腔怒火没地方说的骆臻快要气死了，在心里把狗系统骂了个狗血淋头。
　　楚梧把目光从骆臻身上收回来，“你们今晚要去打扫卫生了？”
　　周咏安被他问的差点哭起来：“是啊，楚哥，过道上的叶子，全都要我和小臻打扫。”
　　楚梧啧了一声：“等会我去帮你们。”
　　周咏安觉得他楚哥真的太好了，但是他却无法接受：“节目组说不行，谁都不能帮忙。”
　　楚梧有些烦闷的看向骆臻：“那等会你多穿点，保温杯里要记得装热水。”
　　“行。”骆臻点点头，他觉得没什么，扫叶子以前小时候经常干，看起来很难，实际上倒还轻松。
　　营地面积比较大，道路也很多，沿路都栽种了不少树，绿化好环境也不错，但一到秋冬季节，满地的落叶就很耗费力气去处理了。
　　节目组不可能真的让他们一直打扫卫生，就划分了两条相邻的路给他们。
　　两个人快点扫的话，半个多小时绝对能完成。
　　骆臻戴好帽子手套和周咏安一起去工作人员那里领工具。在路上，突然遇到了夏菁。
　　“骆臻哥，咏安哥，你们要去打扫卫生吗？”夏菁围着深色的围巾，一张嫩白的脸好像永远带着笑容一样。
　　她手里握着个自拍杆，上面放着节目组的手机，应该是正在和粉丝直播互动。
　　看见屏幕上有粉丝在问这是在干什么，夏菁笑着说道：“昨天骆臻哥他们不小心把大家采购的钱弄丢了，节目组说要做义务劳动才可以补回来。”
　　什么叫骆臻弄丢了？
　　周咏安皱了皱眉，莫名觉得这句话有些刺耳，开口就想要解释。
　　但夏菁却马上说道：“要不我来帮你们吧？我以前在家经常打扫卫生，挺有经验的。”
　　骆臻拦住周咏安，制止了他，然后摇了摇头：“不用了。”
　　说完就往前走去。
　　身后的夏菁好像被粉丝的问题绊住了脚一样，也没抬脚往这边追一步。
　　“为什么换衣服呀？今天练舞的力度很大，衣服都湿了，所以结束后马上就要换掉。”她温和的笑道。
　　粉丝弹幕马上划过：“夏夏辛苦了，好心疼。”
　　“不辛苦的，每个认真练习的哥哥都是这样，每次练完舞都只能去洗澡换衣服，这也是检验大家有没有认真的标准嘛。”
　　她说到这俏皮一笑：“好啦，今天的直播就先这样啦，大家拜拜。”
　　一直到手机屏幕彻底黑下去，她脸上的笑容才消失。
　　夏菁回过头，看了看越走越远的骆臻，心底有个剧烈的念头在形成。
　　晚上七点半，骆臻他们才结束劳动。
　　周咏安拖着自己那号称快要断掉的胳膊往宿舍走，而骆臻摸了摸肚子，感觉有点饿了。
　　食堂每天剩下的东西其实不多，骆臻也只能就着有的随便做点吃的。
　　他之前就问过其他人要不要吃点，但楚梧没有吃宵夜的习惯，而周咏安和赵曜都被公司要求减重，能吃个一日三餐就不错了，宵夜也只能听听了。
　　骆臻打开冰箱看到里面竟然有不少面粉，他想了想，决定摊个面饼吃。
　　他抓了两把面粉到碗里，正准备合上袋子时，突然顿了顿，然后多准备了一份。
　　纪越是在蛋饼快要出锅的时候来的。
　　“纪老师好。”骆臻用锅铲翻了翻已经煎的金黄的饼。
　　纪越看了看锅里，有些失望的问道：“今天不是西红柿鸡蛋面吗？”
　　“今天不是，我看那里还有点面粉，就换了个样式。”骆臻笑着把碗递给他，“纪老师尝尝吗？”
　　纪越盯着浇上番茄汁的蛋饼，有些为难的朝碗里伸出筷子。
　　他并不是不想吃，他只是担心自己吃不下。因为在骆臻煮给他吃的西红柿鸡蛋面之前，他已经快一个月没有好好吃东西了。
　　但面对小学员晶晶亮的眼神，纪老师想了想，还是夹起了一块。
　　“怎么样？”
　　纪越突然笑了：“很好吃，谢谢你。”
　　真的很好吃。纪越从来都不在意食材的味道，他以前是没得吃，吃了上顿没下顿，根本就没有在意的机会。
　　而后来他又太忙了，为了赶戏，经常饭都嚼不烂就往下咽，就更加吃不出什么味道了。
　　一直到他取得了足够好的成绩，在圈里有了地位，终于不用配合别人的进度，可以好好吃饭时，纪越才发现，他好像生病了。
　　不是多么严重的病，但就是睡觉会突然惊醒，吃东西也好像吃不出味道。
　　这种感觉听起来好像没什么，但长此以往就会发现，这才是最折磨人的。
　　也是那个时候纪越才知道，一句“好好吃饭，好好睡觉”对他来说有多奢侈。
　　后来，秦凯帮他找了不少的心理医生，但结果都没有好转。
　　医生告诉他，你现在的生活方式有问题，想要彻底摆脱这样的问题，除非你永远不再演戏。
　　纪越当然不肯。
　　他甚至宁愿就这样耗着。
　　秦凯看着心疼，但却什么都没办法做到。
　　只能一个接着一个的换医生。
　　但就在纪越自己已经麻木了，开始接受这些不正常时，他突然能吃下东西了。
　　酥脆的蛋饼加上酸甜的番茄酱，不是多么贵重的食物，甚至很常见，但对于纪越来说，却比满汉全席还要珍贵。
　　“真的好吃吗？”
　　骆臻看着纪越吃东西，感觉自己递给他的好像不是什么随手做出来的宵夜，而是准备三天三夜的山珍海味一样。
　　他很高兴。
　　对于一名厨师来说，最幸福的事莫过于有人欣赏你做出来的食物。
　　纪越动作优雅，但吃的速度很快。
　　他突然问道：“你有没有什么喜欢的东西？”
　　“啊？”
　　骆臻觉得有些奇怪，怎么最近大家都在问他喜欢什么。
　　他想了想，还是摇了摇头，不是不好意思，是确实是没什么喜欢的。
　　纪越在送礼这方面不太行，他一边打定主意等会回去问问秦凯，一边说：“那好吧，以后有什么需要帮忙的，一定要告诉我。”
　　“没事的，纪老师，您客气了。”
　　现在拒绝的干脆的骆臻不会想到，几天后的他很快就会被自己说过的话打脸。
　　作者有话要说：　　瞎写小剧场：
　　某天，骆臻突然被从天而降的一筐水击中。
　　惩罚瞬间启动，随机惩罚部位这次变成了……头
　　被节目组折磨的逐渐贝化的周咏安，一觉醒来突然看到了这一幕，然后毫不犹豫的做了一道剁椒鱼头
　　（全文完）
　　另外，洞庭野生鱼尾是真好吃~


第13章 
　　因为改了比赛规则，下一场的难度比之前要更高一些。
　　一直到第二天上午，骆臻还没有确定好自己的表演曲目。
　　他其实一直在纠结，因为很明显，他的长处并不在舞蹈上，最好的方法就是选择唱歌。
　　但这档节目的受众基本上都是年纪尚轻的小姑娘们，她们肯定更喜欢歌舞结合，荷尔蒙爆棚的表演。
　　加上现场的氛围火爆，只唱歌的话，表演呈现出来的总体效果可能会弱一些。
　　大教室里，其他已经选择好了的学员已经开始了练习，只有骆臻还坐在角落里纠结。
　　而这一幕，正好被摄像头拍摄了下来。
　　《星秀营》人气越来越高，为了应对粉丝们不同的要求，导演组也在不断的更改制度。
　　如果正常播出，每周就只有一期，对于想随时随地看到自己喜欢的小哥哥的粉丝来说，远远不够。
　　所以导演组就选取了每天上午十点到十一点之间的一个小时，进行全网直播。
　　这和个别选手的直播不一样，基本上都是在拍摄选手的训练，不管是谁，都会或多或少的有一些镜头。
　　这天的直播刚开始，就有不少粉丝进入了房间。
　　骆臻盯着面前的选歌屏幕太过专注，根本就没有注意到，他的一举一动都被身后的摄像头拍摄了下来。
　　作为上一轮比赛进步最大的学员，骆臻现在的关注度显然比之前大了不少，直播间里很快就刷满了弹幕：
　　“那个人是骆臻吧？”
　　“别人都在练习，他躲在角落干嘛呢？偷懒？”
　　“上次我们夏夏直播的时候都说，现在练舞练的衣服都能拧出水来，这位仁兄可好，坐着气都不喘的。”
　　“前面的有毒？就不允许骆臻只唱歌不跳舞吗？”
　　“之前那个帖子里说的原来都是真的，骆臻这人，跳舞不好不想着怎么提高，反而还在偷懒，路转黑了。”
　　……
　　摄像师自然看到了一瞬间变得不和谐的弹幕，但他却什么都没有说，反而往前走了两步，让骆臻出现的镜头更加清晰。
　　也不知是有意还是无意，他一转镜头就拍到了另一边正在练舞，满脸认真的夏菁。
　　骆臻最后还是选定了唱歌。
　　在没有足够的把握上，也只能扬长避短了。
　　一旁的声乐老师看见他交上来的曲目后，有些吃惊：“这首歌挺难的，不然你换一首吧？”
　　这首歌其实并没有太多的歌词，在一定程度上甚至能算得上是一首纯音乐。
　　但里面的旋律十分优美，尤其是最开始的那段哼唱，男声虽然低沉有磁性，但在这首歌里，却显得格外的动听。
　　声音、情感和旋律完全贴合，宛如浑然一体。
　　但偏偏这样一首称得上天籁的曲子，不说词曲作者了，就连歌唱人的名字都是佚名。
　　神秘的背景加上令人陶醉的曲调，让这首歌成为了不少人心中的白月光。
　　声乐老师担心到时候骆臻要是唱不好的话，肯定会招来有些不好的评价，要是因为这个影响票数，就更加得不偿失了。
　　骆臻摇了摇头：“老师，就选这首了。”
　　“那行吧。”
　　看他坚持，声乐老师不好多说什么，只能把名单交给了导演组。
　　郑相益正在和导演聊天，一看到这首歌就乐了：“这小孩挺会选啊，这是指着纪越给他开小灶啊。”
　　“啊？这是什么说法？”导演一脸懵逼。
　　郑相益年纪大，入圈早资历也高，知道很多其他人不知道的事，现在又在导演的私人休息室里，旁边没有摄像头。
　　他就笑了笑，道：“我也就是跟你说说，这首歌的词曲和原唱，全都是纪越。”
　　“真的？”导演这下真实惊讶了，“纪老师还有这本事啊？”
　　“我不是开玩笑啊，你们这台上的选手，没几个比他唱歌要好的。”郑相益喝了口热茶，继续说：“这首歌最开始还是我帮他找的录音室。”
　　“那他现在怎么不唱了？”
　　纪越这么好的能力，如果还继续唱歌的话，说不定比现在要更红。
　　“不知道。”郑相益摇摇头，“后来不知道发生了什么事，就再也没听到他说要唱歌了。”
　　歌曲交上去之后，骆臻就开始着手改编了。
　　原来的编曲不适合他的唱法和嗓音，要想表现出来的效果好，需要改动的地方就比较多。
　　吃午饭之前，导演突然过来了，“今天下午两点，大家到泳池集合，有个活动在等着大家。”
　　“什么活动啊导演。”有学员问道。
　　“下一场比赛很快就来了，为了让大家放松一下，今天下午在游泳池准备了个小小的比赛，大家可以休息一下。”
　　“导演，要是想让我们放松的话，吃个火锅就可以啦。”
　　“对，要不让我们能拥有一下午手机也行啊！”
　　导演直接拒绝了学员们的起哄，说道：“火锅没有，手机也是不可能的，但是，今天胜出的那个班级，可以和家人打电话十分钟。”
　　他这话说完，那些本来没什么精神的学员全都兴奋了起来。
　　全都是些半大孩子，在参加这个节目之前，根本就没离开家多久，都是爸妈宠着长大的，说不想家肯定是不可能的。
　　这会可以打电话了，大家恨不得活动现在就开始才好。
　　听着身边人愉快的欢呼，骆臻微微皱起了头。
　　他没有任何关于原主家人的记忆，如果真的要打电话的话，该怎么办？
　　营地的环境很不错，在学员住进来之前，节目组就在一楼准备了个恒温游泳池。
　　不过很少有人过来游泳，虽然大楼里基本上都开着空调，但现在毕竟是冬天，喜欢下水的人不多。
　　周咏安换衣服的时候，特别有理有据的猜测，节目组之所以准备这次活动，主要还是因为不想浪费这块场地，要在他们身上把布置泳池耗费的钱赚回来。
　　赵曜特别鄙视的看了他一眼：“你身上有没有金子，能赚什么钱？”
　　换衣间很大，全部用隔板隔开，骆臻明显看到夏菁走进来的时候松了一口气。
　　夏菁看了骆臻一眼，张了张嘴，像是想要说些什么。
　　但骆臻很快速的换好泳衣，直接开门出去了，完全没有给她这个机会。
　　“把这个披上。”
　　楚梧突然递过来一条浴巾。
　　骆臻接过披好之后，他下意识的看了一眼骆臻的肩膀，然后一抬手，把浴巾不经意的往上扯了扯。
　　骆臻疑惑的看过去。
　　楚梧低咳一声：“天气冷，别着凉了。”
　　骆臻点点头，跟着他们一起往外走。
　　泳池旁，所有的摄像机和工作人员已经就位。
　　导演看见众人出来，对着喇叭喊：“快做下准备工作，别等会下水了抽筋啊。”
　　“导演，我们谈老师呢？”C班的学员大喊道。
　　“你们谈老师不参与此活动！”
　　“太可惜了，我们还想让谈老师看看，我们除了在舞台以外的其他地方，有多厉害啊。”
　　谈瑶身为现在四个导师中唯一的一位女导师，漂亮又亲和，很多学员都喜欢她。
　　“那不用了，你们可以让我们女导演看看大家有多厉害。”导演怼道，“大家按照班级站好，第一轮比赛是水上接力，每个班的同学选出四名要参赛的学员。”
　　“小臻，你去吗？”赵曜问道。
　　“我就不去了，在岸上帮你们加油！”
　　开玩笑，他现在连手指头都不能沾水，怎么可能下水。
　　B班比赛到现在，剩下的学员还不少，再加上加入比赛的话，镜头肯定比待在岸上要多一些，要是表现好的话，还是一个很好的吸粉机会，所以很快就凑齐了要参加接力的四名选手。
　　虽然大家都踊跃参加比赛，但结果却并不怎么好。
　　B班除了赵曜和另外一名学员以外，就没有特别擅长游泳的了，速度很快就落了下乘。等接力比赛结束，他们班成为了最后一名。
　　“想不到周咏安挺厉害啊。”赵曜接过骆臻递过来的浴巾，擦干头上的水。
　　周咏安是A班的最后一棒，在返程途中突然发力，一下就甩开了和其他人的差距。
　　比赛采用积分制，一共进行三场比赛，获得第一名的A班率先积十分，而最后一名的B班只有五分。
　　“下一轮是单人比赛，每个班派两名选手参加，十分钟后开始。”导演喊道。
　　骆臻见赵曜又开始了热身，有些惊讶：“你等会还要上吗？”
　　“去吧，我们班也没人了。”
　　赵曜其实挺想赢的，他有很久没有和家里人联系，很想他妹妹了。
　　这时，B班另一名名叫汪浩的学员过来问道：“赵曜，你有把握等会赢吗？”
　　赵曜诚实的摇了摇头：“没有。”
　　A班那边楚梧还没上，据他所知，楚梧的游泳比周咏安更加厉害。
　　汪浩一下就郁闷了，他知道赵曜是他们这些人里游泳最好的，连他都说不能赢了，那肯定是没办法了。
　　汪浩垂头丧气道：“怎么办啊，我真的很想打电话，我外婆今天八十大寿，她肯定在等我的电话。”
　　汪浩只恨自己是个旱鸭子，不然早就下去比了。
　　赵曜道：“我只能尽力试试了。”
　　汪浩声音不小，大部分学员都听到了他说的话。
　　另外一名学员说道：“赵曜，要不我去吧，你才刚游完，我虽然没你厉害，但体力还是好一些。”
　　又有人道：“对，要不然还是我去。”
　　众人开始争执起来，不仅是汪浩，谁都想赢比赛，给自己家人说上几句话。
　　就在大家拿不定注意时，一道轻柔的声音突然响起：“大家怎么不让骆臻哥试试呢？骆臻哥很厉害的。”
　　所有人的注意力顿时被吸引过去，骆臻转头看去，说话的正是站在A班队伍里的夏菁。
　　她继续笑着道：“骆臻哥在学校就是游泳社团的，之前还拿过奖呢，当时还差点打破学校的游泳记录。”
　　“骆臻哥，你要不要下去试试呀？”


第14章 
　　她这话一说，众人看向骆臻的目光就有些变了。
　　有些本来就看骆臻不爽的人更是不忿，你这么厉害为什么不去比赛，一定要看我们班输了才好吗？站在岸上一动不动，简直没点集体荣誉感。
　　“小臻他……”赵曜开口想要解释，一旁的汪浩急忙说道：“骆臻，你这么厉害，能不能帮忙去比比啊？拜托你了，我是真的很想跟我外婆说句生日快乐。”
　　“是啊，骆臻，赢了你也可以打电话，这是集体荣誉啊。”
　　“骆臻，大家都一起训练了这么久，帮个忙呗？”
　　众人你一言我一语，好像夏菁说出来的话全都是事实，骆臻只要不去比赛的话，就成了罪人一样。
　　“大家不会怪我吧，我是看到汪浩哥哥太想跟家里人打电话了才说出来的，不过我相信我们班肯定有更厉害的人，是一定不会输的。”
　　夏菁好像在懊恼自己提醒了对手一样，对A班的同学说道，然后又转头看向楚梧，“是这样吧，楚梧哥？”
　　楚梧看都没看她一眼，皱着眉看向哄闹的人群：“你们在说什么？你们以为他为什么不下水？骆臻前几天刚感冒，嗓子一直不舒服，现在要是下了水出了什么事，比赛你们负责？”
　　楚梧语气不好，但却没人敢怼他。
　　他说完后，虽然依旧有人心里不舒服，但至少面上没有显露出来。
　　“骆臻哥哥你真的感冒了？对不起，我是看到泳池是恒温的才这么说的。”
　　夏菁连连道歉。
　　“没事。”骆臻风轻云淡的摇摇头，“我下水就是了。”
　　“骆臻，你要是真的不舒服就别比了，耽误了比赛不值的。”汪浩很愧疚，他虽然真的想打电话，但也不能害别人。
　　“没事，医生说适当的运动是可以的。”
　　骆臻压根没感冒，根本就不怕这个。
　　系统被吓得不轻：【我的天！宿主，你要表演大变活鱼吗？】
　　骆臻问道：“废话，有什么办法能暂停惩罚吗？”
　　【暂停惩罚的最长时限为三小时，并且在暂停时间结束后，会在原基础上多增加一个惩罚任务呢。】
　　“行。”
　　骆臻直接答应了下来。
　　现在来说，就算说明了他生病的情况也没用了，一旦节目播出去，还是有不少网友会指责他，骆臻知道这就是夏菁想要看到的局面。
　　但很遗憾，他不打算让她如愿以偿。
　　夏菁对原主的利用，到此为止。
　　原主的游泳水平骆臻不知道，但他自己，确实是很擅长游泳的。以前在读大学时，也替社团拿过一次比赛的冠军。
　　“这还挺巧。”骆臻对系统说。
　　系统这一次却难得的沉默了，并没有回话。
　　正在做准备的骆臻也没有注意到它的不对劲。
　　不得不说，骆臻的速度确实是快的。
　　他参加比赛之后，很快就追平了A班的分数，虽然最后没能加大差距，但还是和A班成了并列第一。
　　就这样，两个班级都有了打电话的权利。
　　“骆臻谢谢你，真的太感谢了。”汪浩第一个接过电话，和骆臻道完谢之后就立刻拨通了他外婆的电话。
　　看到其他人都陆续开始和家人通电话，骆臻犹豫了一会，还是决定先去训练室练习。
　　这时，一位工作人员叫住了他：“骆臻，你不要打电话吗？”
　　“我……”他想说不用了，但导演突然冲了过来：“来来来，用我的吧。”
　　骆臻疑惑的看过去。
　　导演对上他的视线，特别平常的说道：“你要等他们说完还要排队，用我的就可以直接打了。”
　　他都这样说了，骆臻当然不能拒绝，他打算等会随便播出个号码，然后当做没有人接直接把电话挂断。
　　骆臻想的很好，但等他接过手机之后才发现，屏幕上面显示的是正在通话中。
　　而通话对象的备注是：骆臻家人。
　　什么意思？
　　他转头看向导演，却发现导演已经拧着喇叭跟别人说话去了。
　　骆臻犹豫了一会，举起了手机：“你好？”
　　那边很快就传来了回答：“小臻？我是大哥。”
　　？？
　　“系统，原主还有大哥的吗？”
　　【……】
　　系统装死，并不回答。
　　骆臻只能试探的喊了一声：“大哥？”
　　但他这话说出来，那边却突然没了反应。
　　“你好，能听到吗？”
　　“可以。”那男声继续道，“小臻，我听你们导演说，这次比赛完了之后会有一下午的假期，你愿，愿不愿意回来看看？”
　　骆臻疑惑了，我都不知道有假期，你是怎么知道的？
　　难道导演还会特意通知每一位家长吗？
　　“好的。”骆臻答应了，他确实应该去原主的家里看看的。
　　“真的？那好，那时候我会去接你，你一定要等我啊。”
　　他飞快的说完，还不等骆臻回答，就好像害怕他拒绝一样，快速的挂掉了电话。
　　电话那一边，骆念洲神情紧张的看着放下手机的大哥，“怎么样，哥哥他，肯回来吗？”
　　骆莱洲脸上难得的露出一个笑容：“小臻他答应了。”
　　骆臻最终还是没把下周可能会放假的消息告诉其他人，万一他哥是从哪里得来的小道消息呢？到时候害的大家空欢喜一场，就是他的不对了。
　　【暂停惩罚时间到，从现在开始，人鱼公主惩罚继续。】
　　【叠加惩罚任务现在公布：滴——野天鹅公主任务发布。】
　　【从现在开始，宿主需要为您的四位变成野天鹅的哥哥，用棕榈叶编制四件长袖的披甲，在任务完成之前，宿主不能说话，不然您说的每一句话都会像一把锋利的剑一样，刺进您哥哥的胸口。】
　　骆臻：……
　　骆臻第一次忍不住在心里骂了句脏话。
　　良久，他才找回自己的声音：“我有四个哥哥？”
　　难道这个世界连计划生育都没有了？
　　【实际情况是没有的，但在童话故事中，您是有十一个哥哥的。】
　　言下之意就是，如果不想数量增加到十一的话，建议您这边马上跳过这个问题呢。
　　骆臻：“……我不会编衣服，你让我现场大变活鱼我也不会。”
　　【系统这边会给您最完整的教程帮助呢，亲亲。】
　　合着我还要感谢你啊？
　　骆臻无奈，只能再次降低要求：“四件背心行吗？要不短袖也可以啊！”
　　【亲亲可以选择十一件短袖的呢。】
　　骆臻：MMP
　　“……行，我接受，但我需要一天的准备时间。”
　　骆臻本来还准备威胁系统强迫它答应，但狗系统今天竟然尤其的好说话：【可以的呢。】
　　楚梧走着走着突然发现跟在自己身后的人没影了，他转过头去，就看到骆臻站在走廊边，盯着窗外，神情有些莫名的……沧桑？
　　“小臻，你怎么了？”
　　骆臻看着楼下那一大片的棕榈树，只得深深的叹了口气，三秒钟后，他揉了揉脸，从怀疑人生的情绪中脱离出来。
　　“楚哥，我有点头疼，先去宿舍休息一下。”
　　“那我……”
　　楚梧想说要不要我陪你去医务室，结果话还没说完，就听骆臻说道：“楚哥你等会能麻烦帮我带个晚饭吗？”
　　楚梧听着他熟稔的语气，不自觉的笑了：“行。”
　　骆臻回到宿舍后，赶紧开始准备了起来。
　　在回来的路上他就在想，到底应该怎么才能名正言顺的不说话。
　　而且他用树叶编制衣服肯定很慢，是绝对不能赶到这周的比赛之前了。
　　直到他想起了那天和夏菁的对话，一个想法逐渐形成——
　　装感冒。


第15章 
　　身为一名即将上场表演的歌手，因为感冒嗓子哑了不想说话很正常，而且重感冒的病情没那么快好，所以他只能临时改变表演曲目。
　　更何况还有今天下午的游泳比赛，更是为感冒的加重提供了机会。
　　“我到底是个什么机灵蛋啊。”
　　骆臻小小的表扬了一番自己，然后提着水壶开始接热水。
　　结果，等楚梧等人来到宿舍后，看到的就是这样一幕。
　　脸色潮红，还不断咳嗽的少年虚弱的躺在床上，他嘴角干裂，说话的声音都十分嘶哑：“你们过来了。”
　　“这是怎么了？”
　　楚梧放下手中的餐盒，紧皱着眉头看向骆臻。
　　“我应该是，感冒了。”骆臻说话的声音都变得十分微弱了。
　　周咏安连忙用手背试探了一下骆臻的额头，片刻后低骂道：“靠，都是那什么鬼夏菁，害的小臻下了水，现在这么烫，肯定都发烧了。”
　　“我……”
　　“你别说话了，还有力气吗？我送你去医务室。”楚梧道。
　　骆臻默默握紧被子底下，已经被开水烫的变形的矿泉水瓶，虚弱的想：
　　那肯定是不能去医务室啊，不然不就露馅了？
　　就在他纠结怎么打消楚梧这危险的念头时，周咏安开口了：“现在外面这么冷，还是别出去了，要不我们把医生叫过来？”
　　对的对的。
　　兄弟你说的太对了！
　　楚梧想想也是，转身就去了医务室。
　　医生来的很快，手里还提着一个医疗箱。
　　他先是用体温计量了量，在看清楚上面数值后说道：“38°，是有些发烧。”
　　“不能说话了吗？”医生拿出手电筒，“嘴张开，我看看有没有发炎。”
　　骆臻闻言坦荡的张开了嘴，心里还在骂着系统的小气。
　　当时他是想要系统帮忙伪装感冒症状的，毕竟这样才能完全真实。
　　结果掉进钱眼里的系统告诉他，全套的感冒伪装需要十积分。
　　骆臻必然不愿意啊，最后只能花了一积分换了嗓子发炎的伪装，毕竟这个不像体温，不能造假。
　　“嗓子问题有点严重，这段时间估计都不能说话了。”
　　营地这里只是个小型医务室，没有太多的条件，医生只能解释道：“想要好的话，只能外出就医，但打针痊愈最少也要三天。”
　　这就很不划算了。
　　现在距离比赛只剩下不到五天了，花那么多时间去外面的医院，还不能马上好，这样肯定会耽误比赛。
　　骆臻马上就拒绝了。
　　医生见他态度坚定，只好拿了药给他。
　　嗓子的问题吃药也能好，只是时间长一点。
　　楚梧想劝骆臻，但他开不了口，一个尊重比赛的人，没有人可以开口劝他放弃。
　　他走上前来，替他掖了掖被子，语气下意识放得温和：“有什么事你一定要告诉我，我会帮你的。”
　　他的行动也直接制止了还想再劝说的周咏安和赵曜，看着自己的终于伪装成功，骆臻恨不得抱着楚梧喊好兄弟。
　　当然，前提是他不会打断他的腿。
　　吃过晚饭后，所有的学员都离开了宿舍，骆臻正想偷偷摸摸把被子里的矿泉水瓶拿出来，就听到一阵敲门声响起。
　　他回过头去看，是纪越。
　　纪越应该是刚从外面回来，风尘仆仆的，衣服也没换。
　　“赵曜说你生病了，怎么回事？”
　　楚梧走之前，留了纸笔给骆臻，让他有什么事写出来，尽量少说话。
　　骆臻：我感冒了，嗓子疼。
　　纪越一看就知道发生了什么，他问：“不想去医院？”
　　骆臻：我不想耽误比赛。
　　他抬头，对上纪越的眼睛，重新写下一段话：纪老师，我想把歌改成电音加古筝。
　　纪越有些惊讶：“电音？《月光》？”
　　《月光》就是骆臻报上去的那首歌的名字。
　　看着他点点头，纪越愣了愣后微微笑了，他原本还以为，骆臻不想去医院只是因为执着，他现在过来，其实也是想要劝劝他。
　　但没有想到，他是真的有把握才这样做的。
　　纪越握了握手中的文件，没有再多说什么。
　　“那今天晚上，岂不是不能吃宵夜了？”纪越挑了挑眉。
　　骆臻以为是他想要吃宵夜，举起自己的小白板：那老师，不然我明天给您做双份。
　　纪越突然笑了，骆臻觉得，现在的他和在外面的他很不一样。在镜头下，纪越的脸上，根本看不到这样轻松的笑容。
　　“我是说你，不会饿吗？”
　　饿是肯定快要饿死了，但他不能说。
　　骆臻微笑着摇头，用实际行动表明自己绝对不饿。
　　纪越也不戳穿他，从身后拿出一个食盒。
　　食盒是由竹片编制而成，十分精致，上面用毛笔撰写着两个字：食坊。
　　骆臻知道食坊，这是市中心的一家点心店，味道很好，但有很多限制，不接受预约也不外送，想要吃到，就只能去现场购买。
　　周咏安已经在他耳边念叨过很多回了，据说这是他吃过最好吃的点心。
　　纪越把还带有余温的食盒递给他，“要是饿了，就吃点这个，不会很甜，味道还不错。”
　　骆臻差点就想拉着他的手大喊恩人，纪老师真是个好人啊，竟然给他带吃的。
　　骆臻的一腔感动没地方释放，只能扯着系统大喊：“纪老师太好了，我愿意给他做一辈子夜宵啊。”
　　系统：【……】
　　它偷偷瞄了瞄之后的任务栏，很想告诉宿主，别担心，你的梦想很快就成真了。
　　——
　　主管从导演那里接到消息后，就在这个小工作室等着了，他们今天主要是面试一批清洁工。
　　节目组租下这个营地时，本来只打算作为学员的训练住宿，以及日常的花絮拍摄的。
　　但就在昨天，他们突然接到了一笔赞助，说可以承办一场大型的粉丝见面会，甚至联系了一家知名的电视台，到时候可以同步直播。
　　《星秀营》再火，那也只是在网络上，播出平台在根本上就限制了受众。
　　导演知道，星秀营是一个好节目，这样形式的选秀国内还从未有过。只要好好办，一季比一季更火根本不成问题。
　　如果能让节目出现在电视台的话，那知名度肯定是能够上一个台阶的。
　　这种好事导演当然不会拒绝，马上就开始了粉丝见面会的筹办工作。
　　为了让粉丝和学员能够近距离的接触，见面会肯定是在营地举办。
　　这样一来，营地就需要好好布置一番了，今天招募的清洁工也是为了这个。
　　虽说是面试，但工作都是直接承包给一个团队的，所以主管到时候只需要问问每个人主要负责的事就行了。
　　清洁团队来的很快，一共是六个人。
　　其中大部分都是比较年长的人，除了站在最后面的那个，戴着鸭舌帽的年轻人。
　　“他也是吗？”主管指着年轻人问道。
　　“是是。”负责人说道，“他的园艺很不错，是和老刘一起负责修剪花草的。”
　　“那行吧，工资就按之前说的，明天早上开始工作可以吗？”
　　得到肯定的答复后，主管就让工作人员带着他们前往住的地方。
　　老刘走到最后面，说道：“小司，你跟学校请过假了吗？”
　　年轻人点点头，黑色的帽檐遮住了他一大半脸，“请过了。”
　　他话很少，声音还带着沙哑，没有人注意到，他望向学员宿舍的眼神中，充满了疑惑与执着。
　　——
　　纪越离开不久，骆臻就穿上外套来到了楼下。
　　他要趁着大家还没回来之前，去摘一些编织用的棕榈叶。
　　现在虽然还不晚，但营地外面很安静，学员全部都在练习室排练，工作人员也都在室内。
　　棕榈树旁只有一个穿着工作服的清洁人员正在修剪矮树丛。
　　骆臻走过去，那人似是感觉到了什么一样看了过来。
　　他戴着帽子，骆臻看不清他的脸，只笑着对他点了点头。
　　然后，他按照系统所说的，开始寻找那些有些枯黄的棕榈叶。
　　系统告诉他，他没什么经验，太过新鲜的树叶并不好编织，最好找那种有些发黄，比较柔软的树叶，这样才省事一些。
　　司邵怀握着剪刀的手几乎在发抖，他拼命的抑制住想要抬头看的**，因为他怕惊扰了眼前的这个人，这个让他找了好久的人。
　　骆臻刚刚走过来，司邵怀小心翼翼的看了他一眼。
　　也就是那一眼，让司邵怀马上确定了骆臻的身份。
　　他就是那个，那天在河边上，救上他的人。
　　那天很黑，又很冷，几乎快失去知觉的司邵怀被拖上来后，根本看不清骆臻的脸。
　　他只能勉强的抬起眼皮，将他模糊的轮廓深深的记在心里。
　　等到醒来后，他已经不见了，唯一证明他来过的，只有身上那件温暖的羽绒服。
　　也就是靠着那件有节目标志的羽绒服，司邵怀知道了他是参加星秀营的选手。
　　为了找到他，他拼尽全力的以园丁的身份混了进来。
　　原本司邵怀以为，他要很久才能找到骆臻，但没想到，就在进来后的第一天，他就找到了他。
　　找到了那道，那天晚上突然闯入他生命的光。
　　可越是这样，司邵怀就越不敢抬头。
　　他双眼死死的盯着地上模糊的影子，一直到影子的主人离开，他才抬起眼。
　　然而在下一秒，司邵怀再一次愣住了。
　　触目所及的，刚刚还有许多枯黄树叶，全都等着他来修剪的棕榈树，现在全都只剩下了绿油油的新叶，不仅仅是这样，那些垂在树干上，形状不规则的树叶也没了。
　　此时他面前的棕榈树，变得焕然一新。好像随时随地能摆放出来观赏一样。
　　刚刚一直低着头的司邵怀其实听到了不远处传来的声音，他只是没有看到骆臻正在做什么。
　　直到现在他才明白过来，骆臻原来是在帮他。
　　在这个寒冷的冬夜里，他又一次突然的出现了。
　　什么都没说，什么也没问，就这样沉默的又一次帮助了他。
　　可他为什么要帮自己？
　　难道他这么快就认出了他？
　　司邵怀找不到答案，但他快要被寒风冻僵的手脚却突然温暖起来，心底有一种莫名的情感在热烈的沸腾着。
　　拖着叶子走上台阶的骆臻突然停了起来。
　　他转过头看了看身后，奇怪，明明什么都没有啊，怎么总感觉有人在盯着自己。
　　作者有话要说：　　虐渣在下章，这章先让我们小司出来露个脸
　　小司：我的救命恩人是个田螺姑凉，总有一天，他会随着寒冷的北风来到我的面前


第15章 
　　司邵怀从外面进来的时候，老刘正站在走廊上和别人说着话。
　　那人见司邵怀走过只点了点头，连招呼都不打，脸色有些不好：“你当时怎么把他喊过来了？”
　　老刘抽了口有些廉价的香烟，叹了口气：“那孩子过得不好，能帮一把是一把。”
　　“怎么回事？”
　　“那孩子从小就没父亲，母亲糊涂，整天喝酒赌博，家里欠了一屁股的债。小司从小到大就没过过什么好日子，以前还有政府的补助，后来他长大了不肯要，学费生活费全都是自己挣的。”
　　老刘是看着司邵怀长大的，他自己也是父亲，看着司邵怀这样辛苦，心里也挺难受。
　　“他爸，出意外死的？”那人问，“没赔钱？”
　　老刘轻笑一声：“出什么意外，他妈以前不知道跟多少男人好过，估计连她自己也不知道，自己的儿子究竟是谁的。”
　　司母美艳妩媚，打扮起来更是风姿绰约，靠着长相在那一带都是出名的。
　　但她不爱惜自己，年轻的时候错事做了不少。
　　开始还有人以为，她有了孩子后会收敛一些。但哪知道生下司邵怀后，司母更加变本加厉。从来不管孩子，整天不是打牌就是喝酒，酗酒赌博，很快就把手里的积蓄赔光了，还欠了不少高利贷。
　　老刘现在还记得，司邵怀才六岁时，瘦瘦小小的一个，穿着破旧的衣服，捂着还流着血的手，从巷子里跑过的情景。
　　老刘抽完烟，回到屋子里，就看到往日阴沉着脸不说话的司邵怀，突然坐在床上，手里摩挲着一件衣服，不知道在想些什么。
　　“现在外头天气冷，你出去多穿点衣服。”老刘以为那件外套是司邵怀自己新买的，就嘱咐了一句。
　　司邵怀没解释，他动作轻柔的把手里的衣服折好，然后小心翼翼的放进箱子里。
　　问道：“我们什么时候走？”
　　他不常开口说话，声音格外嘶哑低沉。
　　“要快点做完，后天就要离开了。”
　　节目组只给了两天的工钱，要求他们加快进度。
　　司邵怀心里计算着时间，视线转向窗外。
　　从这里望过去，正好就是学员的宿舍楼。
　　同一时间，203宿舍。
　　夏菁小心翼翼的从柜子里拿出衣服，飞快的装进袋子里，准备往澡堂跑去。
　　就在这时，突然有人喊住了她：“小菁，你怎么每天晚上都洗这么晚。”
　　她转过头去，是和她一起新搬来这件宿舍的韩竟。
　　夏菁抿唇笑了笑：“练舞太累了，就想先休息一下再洗，你快睡觉吧。”
　　韩竟其实是想问她需不需要自己陪，但他话还没开口，夏菁就已经打开门离开了。
　　他有心想要叫住夏菁，但当视线落在另一边躺着休息的楚梧时，韩竟的话还是咽了下去。
　　夏菁进入浴室后，先是谨慎的看了看每个隔间，在确定没人后，才开始脱衣服。
　　她女扮男装的事一直隐瞒的很好，除了有郭睿的朋友帮忙以外，最重要的还是她足够小心。
　　她伸手打开淋浴头，当温暖的热水洒在身上时，她才放松的呼出了一口气。
　　“系统，现在外面的情况怎么样？”
　　生硬冰冷的声音响起：【根据实时数据显示，骆臻的人气下跌10%，经过换算，您的积分上涨35。】
　　夏菁涂抹沐浴露的动作一滞，质问的声音满是不可置信：“为什么才35？”
　　系统商店中的商品所需要的积分全都高的吓人，夏菁完全不敢相信，自己忙活了这么久，才来35的积分？
　　系统永远都是那句回答：【数据反映如此。】
　　夏菁看了看系统商店第二栏的“靓音胶囊”，那是可以在三个小时内，将声音提拔高一个档次的道具，但它却需要至少300积分。
　　她放在身侧的手不由自主的握紧，脑子里只剩下一个想法。
　　骆臻，只有你能帮我了。
　　洗完澡后，夏菁回到宿舍。
　　她身体瘦弱，尽管为了不让人看出端倪，故意多穿了一件，但比起其他的选手，看起来还是单薄了不少。
　　韩竟正坐在床上等她。
　　看见湿着头发，眼神如同小鹿般清澈的少年，抱着衣服从外面进来时，他脸上的神情变得异常温柔。
　　“今天怎么又没有吹头发？”
　　“我忘了。”夏菁不好意思的笑笑，被热气冲的有些发红的脸上露出两个小梨涡。
　　韩竟把早就准备好的毛巾递给她：“快擦擦。”
　　夏菁接过，往日从来不多一句话的系统这时突然开了口：【宿主就没想过，多加一个人选吗？】
　　“什么意思？”
　　夏菁动作突然一顿，注意到韩竟疑问的视线后，她装作没事笑了笑，但心中还在不断的询问系统。
　　【绑定的人数上限为三人，宿主现在只绑定了骆臻一人，还有两个空缺。】
　　夏菁听懂了系统的意思，她的余光不经意的落在正在看书的韩竟身上，想起往日他对自己的态度，夏菁犹豫了两秒：“先还是算了吧，韩竟他……”
　　她迟疑的当口，系统开口了：【实时监测，骆臻重新获得15%人气，你的人气下跌5%，目前积分总数为-20.】
　　“什么？！”夏菁直接从床上跳了起来。
　　“小菁怎么了？”韩竟疑惑的问道。
　　“没，我没事。”夏菁勉强压下心里的慌乱，“我先上去睡了。”
　　她快速的回到自己的床上，用被子盖住脸后才问道：“这到底是怎么回事？”
　　她语气充满了不善，但系统却比她更不客气：【数据以外的问题，系统无法回答。】
　　夏菁差点被系统气死，但不管她怎么质问，系统都不再理会她的问题。
　　正好这时韩竟放不下她，递了一杯温水给她：“小菁，你不舒服吗？”
　　他站在床边，抬头看着坐在上铺的夏菁，眼底是一片温柔。
　　经常有人说韩竟因为实力不俗，根本不把其他选手放在眼中，但他对夏菁一直很好。刚进节目组没多久，韩竟就处处照顾着她，有时候还会经常帮她开小灶，纠正她的舞蹈。
　　听着他的声音，夏菁原本拒绝的回答此时渐渐有了松动。
　　系统察觉到她态度的转变，不动声色的开口道：【每次新增绑定人数的话，可以赠送500积分。】
　　夏菁再一次看向系统商店，而后她把目光转向韩竟，笑着接过了那杯水。
　　对不起了，韩竟哥，你肯定希望我能越来越好，对吗？
　　而让夏菁如此惊慌失措的原因，其实就发生在另一间宿舍。
　　半个小时前，楚梧去导演组找了一次工作人员。
　　“不是说每人都有直播吗？我的现在做。”
　　他淡淡的一句话把工作人员吓了一大跳，也不问为什么要大晚上的做直播，问过导演之后立马把手机给了他。
　　开玩笑，这位大爷的人气，其他所有学员加起来都没他高。
　　之前是楚梧自己不愿意直播，现在虽然不知道因为什么又同意了，但这对于节目组来说完全是好事啊。
　　楚梧拿着手机，叫上周咏安一起去了骆臻的宿舍。
　　每次有选手开直播前，节目组的官博都会提前放出通知，方便粉丝知道。
　　所以楚梧刚一打开直播频道，就看到了许多等候已久的粉丝：
　　“啊啊啊，哥哥终于开直播了！”
　　“今天是什么喜大普奔的好日子啊！”
　　“哥哥又帅了！”
　　楚梧凝神看着屏幕，没有说话。他有些不会弄这个，满屏都是的弹幕让他有些眼花。
　　“周咏安，这个怎么弄？”
　　他微微侧身让出空间，指着屏幕问身后的周咏安。
　　两人之间的动作，也让身后的背景出现在了镜头里。
　　“这里好像不是203，哥哥不在自己的宿舍吗？”
　　“后面坐着的是骆臻和赵曜？不是说换宿舍了吗？”
　　“对啦，我们过来找小臻和赵曜玩，这是在他们寝室。”周咏安笑着说道，他和楚梧关系好，楚梧的粉丝里也有很多是认识他的。
　　楚梧不爱说话，基本上靠周咏安来活跃气氛：“其实你们楚哥今天开直播，也只是想让大家看看我们生活的环境。”
　　手机重新被楚梧拿回手里，他看了看弹幕上的问题，回答道：“为什么不去自己宿舍？住的地方其实都差不多，我们宿舍有点不方便。”
　　为什么不方便他没说，但粉丝们已经开始猜测了起来。
　　一直低着头翻翻找找的赵曜这时抬起了头，他举着手上的东西，对着镜头扬了扬：“找到了楚哥，我们开始吧。”
　　楚梧点点头，然后对着镜头解释：“这里没什么条件，现在又是晚上，外面没什么好看的。赵曜最开始来的时候，带了一副桌游，还没被节目组收走，等会我们就玩会这个。”
　　赵曜带来的是最常见的大富翁，他把地图放到桌子上，然后对着另一边喊道：“小臻，你快过来。”
　　楚梧的镜头正好对着身后那个没人注意的角落，赵曜话音刚落，守在直播间的粉丝们就看到，裹着被子，手里拧着个小白板的骆臻慢悠悠的走了过来。
　　“快打个招呼。”
　　骆臻从来没直播过，没什么经验。
　　从楚梧手上接过手机后，怕粉丝看不清楚，猛地把手机拿近，镜头都直接怼在了脸上。
　　“我的天，这么好的皮肤是真实存在的吗？”
　　“节目组的手机，可是大名鼎鼎拥有死亡高清像素的橘子手机啊，这种条件下皮肤都这么好？”
　　骆臻没看清弹幕对自己的讨论，他对着镜头挥了挥手后，就举起了手里的小白板。
　　粉丝这才看清楚上面用马克笔写着的字：
　　大家好，我是骆臻。
　　本来被骆臻穿着外套还捂着被子的操作，搞得有些懵的粉丝这会儿更不懂了，纷纷刷弹幕问道：
　　“骆臻这是感冒了吗？”
　　骆臻正打算写字回答，楚梧的脑袋突然凑了过来，说道：“对，小臻有点感冒了，不方便说话。”
　　两人间的距离极近，骆臻都能感觉到楚梧说话时呼出的热气，他有些不自然的偏了偏头，伸出手揉了揉发热的耳尖。
　　难得见楚梧愿意多说话，粉丝们更加活跃了起来：
　　“怎么感冒的啊？”
　　“还有几天就要比赛了，不会有影响吧。”
　　楚梧递了杯热水给骆臻，说道：“今天下午的活动你们看了吗？小臻就是那时候感冒的。”
　　“对啊，医生说有点发烧，最要紧的是嗓子发炎了，这段时间都说不了话了。”
　　一旁的周咏安补充道，“其实昨天就有点感冒了，只是没这么厉害，今天下水后就更严重了。”
　　“我的天啊，那比赛怎么办。”
　　“心疼我们小臻，今天就不应该下水的啊。”
　　“看完了下午活动的人说一句，骆臻当时确实不想下水，但有些人却不肯让他好过啊。”
　　“前面的说谁呢？我们夏夏难道知道他感冒了吗？”
　　……
　　本来平静友好的弹幕顿时就吵了起来，骆臻低下头，写下一行字：我没事，大家不用替我担心。
　　写完，楚梧就把色子递给他，几人开始了游戏。
　　对于208的几名学员来说，这会儿的游戏时间是很放松的，既完成了导演组布置的任务，也帮骆臻在网友面前澄清了。
　　但网上现在的形式，可就没那么岁月静好了。
　　下午的泳池活动，节目组略微剪辑之后就放上了官网，作为特别福利花絮送给粉丝。
　　粉丝们兴致勃勃的点开，但看完没多久，就有人发现了不对劲的地方。马上，评论里就有些不和谐的声音了：
　　“骆臻也太没有集体荣誉感了吧，B班就那么几个人还不下水。”
　　“我开始还以为他是不会游泳，原来还拿过奖啊，这波操作真是让人窒息。”
　　“是不是我们夏夏不说他就打算偷懒了？真是让人路转黑。”
　　……
　　骆臻的粉丝急的不行，连忙在评论里解释，说骆臻并不是不愿意比赛，可能只是身体不舒服而已，不想耽误几天后的表演。
　　但这话完全没有人相信，偷懒被人揭露了就说生病了？身体不好为什么不提前说？现在说出来谁信啊。
　　甚至在粉丝解释之后，讨伐骆臻的骂声更多了。
　　不仅是其他选手的粉丝，就连有些路人都觉得，如果骆臻真的生病了的话，那为什么没有一个选手帮他说话，难道说他的人缘已经差成这样了？
　　肯定是粉丝在说谎。
　　没有手机的楚梧等人根本不知道，他和赵曜帮骆臻说话的镜头完全没有减进视频里。
　　在花絮当中，骆臻完全就是个没有集体荣誉感，为了偷懒不惜说谎，甚至连一个帮他的人都没有，最后只能不得已才去比赛。
　　追着这个点讨论的人多了，这个猜测就好像已经成为了事实一样，大部分人都已经相信了这件事。
　　就连有些骆臻的粉丝，也因为接受不了他性格的恶劣而纷纷脱粉。
　　往常打call送花一片祥和的超话广场，这时已然成为了菜市场，所有人都恨不得进来扔个臭鸡蛋才好。
　　骆臻好不容易有些回暖的人气，也因为这件事迅速下降，甚至比上周表演前还要差一些。
　　然而就在骆臻的人气快要跌至冰点，成为所有选手中排名最低时，楚梧突然开了直播，还在直播做出了解释。
　　原本信誓旦旦黑骆臻人品的粉丝惊呆了，所以，他是真的生病了才不下水的？不是因为偷懒？
　　比起惊呆的众人，骆臻剩下还没多少的粉丝差点就要喜极而泣了。
　　我就知道！
　　我们小臻绝对不是这样的人！
　　正在收看直播的孟雪和孙婷，还有其他的粉丝，赶紧开始了辟谣。
　　不仅如此，还有楚梧三人的粉丝帮忙澄清。
　　因为几人的关系好，粉丝之间也不像其他选手那样，只存在竞争的关系，有时候也会帮忙。
　　其实最开始花絮播出，有人开始指责骆臻时，三家的粉丝也想过要帮忙说话。
　　但最后却因为自己支持的选手没有发声，他们不能盲目的支持。现在楚梧等人都出来说明了，粉丝们也就没有再观望，而是开始帮着辟谣了。
　　一开始只是粉丝的澄清，这件事也还只涉及了几个选手内部的不和。
　　直到直播结束后的两个小时后，一段突然发布的视频出现在了热搜上，这件事开始飞快的发酵了起来。
　　发布视频的微博账号很新，连名字都是一串不容易记忆的乱码。
　　据博主所说，他是星秀营节目组的内部人员，关于今天下午产生的风波，他有一些不一样的东西想要给大家看看。
　　因为不想卷入这场风波，所以除了发布这条视频以外，不会再做任何解释和回复。
　　他的态度让大家更加好奇，疑惑的点开了视频。
　　视频时间不长，一点进去就是夏菁的声音，问B班的学员为什么不让骆臻去比，说他很会游泳，曾经还拿过不少奖。
　　这段话粉丝们在官网上都看到过，虽然不知道为什么一样的片段在这里还要再播放一遍，但大家还是耐着性子往下看。
　　下一秒，众人就发现了差异。
　　不同于官方给出的片段，在这个视频里，夏菁说完的下一秒，站在骆臻身边的赵曜就开口想要解释了。
　　虽然最后他的话被汪浩打断，但另一边的楚梧很快就站出来说出了原因。
　　“你们在说什么……”
　　楚梧严肃的话语让所有起哄的选手都安静了下来，也让屏幕前的网友彻底没了声音。
　　视频只有三分钟，开头和结尾的内容都和官网放出的一模一样。
　　镜头摇摇晃晃，画面也有些模糊，就好像是有人站在角落里偷拍的一样。
　　因为发布视频的博主没有再多说什么，所以没有人知道这是谁拍摄的，但唯一可以确定的，就是视频的真实性。
　　这一下，粉丝们都怒了。
　　节目组什么意思？故意剪辑出一半让骆臻被黑？当他没粉丝吗？就这么欺负他！
　　骆臻粉丝不多是事实，但在以莫须有的罪名侵犯了骆臻的名誉后，没有任何一个粉丝会不愤怒。
　　“节目组这是什么孤儿剪辑？生怕骆臻下一场不淘汰是吗？”
　　“凭什么就只有骆臻的镜头被删减？游泳最后两场会胜利不全都是因为他吗？”
　　“节目组别装死，这次必须给我们一个说法。”
　　很快，官网的评论区就沦陷了，全都是要求节目组道歉的说法。
　　视频的热度越来越大，就连不少路人都点了进来，随着话题在热搜榜上的排名不断上升，星秀营的导演终于被惊动了。
　　“这到底是怎么回事？”在了解完事情后，导演阴沉着脸，手里的茶杯猛的砸在了桌上。
　　“这事我问了，是剪辑组的小杨，他说是自己不小心剪辑错了。”副导演脸色也不好，他根本就没有想到，这件事会这么快就传出去。
　　“不小心？他一个不小心就毁了我们节目的名声！”导演愤怒的拍向桌子，看向另一名工作人员，“你刚刚说，粉丝发现不对劲，最开始是在楚梧直播完以后？”
　　“是，楚梧他们提了一下这件事，然后那条微博就突然出现了。”工作人员回答道。
　　导演烦躁的抓了抓头发：“赶紧去发布声明，骆臻那里我去解释。”
　　他出去前深深看了副导演一眼，虽然什么都没说，但所有的警告的出现在了视线中。
　　副导演有些心虚的撇开脸，然后深吸一口气，离开了会议室。
　　他脚步匆忙，往前走了一段路在确定身后没人后，才拐弯走进了一间房。
　　看到等在那里的人后，副导演什么都没说，直接就把手机递了过去。
　　夏菁迫不及待的接过手机，拨通号码，在那边接通的第一秒就问道：“睿哥，这到底是怎么回事？怎么会突然这样？”
　　她的声音充满了气急败坏，再也不复往日的柔和清澈。
　　郭睿现在正急的心力交瘁，也没注意到这些，只把网上发生的事全都简单说了一遍，然后问道：“你什么时候得罪楚梧了？”
　　“我哪来什么机会得罪他？”想到这个夏菁就气得不行，她搬去和楚梧一个宿舍也好几天，但连话都没机会说上几句。
　　“那他什么时候和骆臻关系这么好的？”
　　郭睿接着问道，今天如果不是楚梧，骆臻这件事根本就不会出任何岔子。
　　“我也不知道，骆臻哥他这几天一直不理我，我都不明白什么时候又得罪他了。”
　　夏菁小声的说道，语气中充满了脆弱。
　　听着她受伤的声音，郭睿也顾不上责怪她了，连忙安慰道：“没事的，这件事我能处理，到时候就往你好心办了坏事上说，不会对你的人气造成影响的。”
　　“谢谢睿哥。”夏菁擦了擦脸上的泪花，把手机还给副导演之后就离开了。
　　郭睿和副导演从前是同学，两人间也不算陌生。
　　副导演想了想，还是多说了一句：“夏菁，我觉得她可能没那么简单，你平时留意点。”
　　郭睿不在意的笑了：“你想多了，小姑娘没那么多想法，她就是太单纯了，我还怕别人欺负她。”
　　听到这，副导演没多说什么了。
　　拿人钱财，替人消灾。他和郭睿之间只是单纯的利益关系，既然他说了郭睿不相信，那也不关他什么事了。
　　作者有话要说：　　这个系统的存在，也是为什么夏菁要害骆臻的原因。
　　但其实以夏菁的性格，就算没有系统，她也不会乐意让骆臻好过。系统的详细情况，后面会再解释。


第17章 
　　对于短短一晚上发生的事，骆臻根本没了解多少。
　　系统一个劲的催促他快点完成任务，骆臻一个人躲在宿舍里编衣服编的昏天黑地。
　　终于在第二天中午，第一件披甲做好了。
　　骆臻抖了抖手上的成果，扬了扬眉：“其实也没多难嘛。”
　　臭不要脸的狗系统立马打蛇随棍上：【系统一向都是善解人意的呢。】
　　骆臻完全不想理它，完成了任务的四分之一后，他估摸着自己的病情应该好的差不多了，可以出门去训练了。
　　骆臻穿好外套往训练室的方向走，在路上，一直思索着昨天他告诉纪越的打算。
　　其实改编成电音这个主意，骆臻之前就有了。
　　电音适合现场的气氛，更容易调动起观众的情绪。而且没有  其他选手会有同样的打算，这也算得上是另辟蹊径。
　　只是一首原本悠扬深邃的歌改编成电子合成的音乐，难度并不小。
　　再加上他现在不能唱歌，就只能借助于演奏古筝来调和了。
　　骆臻记得，之前的声乐老师是专门学习古筝的，为了这事，他先去找了易乐。
　　易乐明白他的来意后，二话不说就从房间里把自己的古筝拿了出来：“这把筝我用了很久了，挺顺手的，音色比节目组的要好一些，你可以试试。”
　　骆臻试弹了两下，明白这把筝确实很不错。音色优美，音域宽广，正是他想要的那种。
　　易乐有些担心的问道：“你真的有把握吗？你这种尝试其实挺冒险的。”
　　比赛现在越来越激烈，稍不留神可能就被淘汰了，用电子加上古典的做法曾经也有过，但骆臻这不是普通的演奏，而是要自己进行改编，相当于从头再来了，难度肯定更大一些。
　　骆臻点了点头。
　　他其实并不确定，但比赛就是这样，你总是要试过之后，才能知道结果。
　　因为不和其他选手一起练习了，骆臻单独找了间空着的练习室走了进去，打开灯关上门后就开始了创作。
　　系统见他认真投入，自己也不好作妖，老老实实的不吭声了。
　　骆臻忙起来也忘了时间，直到门口传来敲门声才发现已经过去几个小时了。
　　他起身走过去开门，下一秒就看到了突然出现的纪越。
　　纪老师？
　　骆臻转身想找自己的小白板，但纪越却制止了他：“你先跟我过来一下。”
　　骆臻有些疑惑的跟上去，直到走到三楼才发现不对劲，这里不是导师的宿舍吗？
　　纪越走在前面打开了门，随后解释道：“这里之前没人住，我的房间就在隔壁。今天上午我让人找了一套设备过来，放在了这里，你以后要训练，就到这里来。”
　　骆臻走进去，望着摆放在桌上的设备，突然有些懵了。
　　沉默了几秒后他用唇语说道：“谢谢老师。”
　　纪越这才反应过来他最近不能说话，伸手从口袋里掏出一个小的便利本，上面还夹着一支笔。
　　“你之前的白板不方便携带，以后拿着这个，放口袋就行。”
　　骆臻点点头，然后写到：这样会不会不太好？
　　纪越笑了笑：“这有什么，你以为郑相益老师私底下就没给路楠开小灶？还有韩竟，谈瑶平时帮他更不少，这些都没事的。”
　　骆臻只好再次道谢。
　　在心里，他已经摇着系统开始疯狂呐喊了：“纪老师真是个好人，我都不知道要怎么感谢他了！”
　　【做夜宵？】
　　面对它的冷淡，骆臻指责道：“你太肤浅了，只做夜宵怎么能表达我的感谢之情？”
　　【那你要做什么？】
　　骆臻：“……暂时还没想好。”
　　一人一统说话之际，纪越突然递了一叠纸过来。
　　骆臻：这是什么？
　　“你先看看。”
　　骆臻有些疑惑的接过，当视线下移的下一秒，他看到了白纸上印着满满的黑色音符，把整个曲谱看完之后，骆臻愣住了：这是《月光》？
　　纪越：“这首曲子，其实是我一个朋友的作品，所以我还比较熟悉，就做了点改编，你可以参考一下。”
　　骆臻沉默了半晌，郑重的点了点头：纪老师，谢谢您。
　　他太感谢纪越了，但却不知道应该怎么表示。
　　骆臻不是个善于表达自己情感的人，前世活过的二十多年里也没有这种需求，因为从来没有人对他这么好过。
　　骆臻喉咙发紧，只能在心里承诺这次一定要好好表演，取得好的成绩。
　　纪越不在意的笑了笑，转身出去了。
　　骆臻一直练习到天色完全暗了下来，他抬头看了看时间，想起楚梧叮嘱他的话，起身开门准备去食堂吃晚饭。
　　食堂在一楼，走到楼梯口的时候，骆臻突然听到旁边的房间里，突然传来一阵玻璃砸碎的声音。
　　他脚步顿了顿，正想继续往前走时，房间门打开了。
　　他回过头，看清楚了来人。
　　是谈瑶。
　　谈老师？
　　骆臻有些疑惑的向她问好，而对面的谈瑶比他还要惊讶。
　　在确定了骆臻的身份后，谈瑶迅速的整理好表情，她抿了抿唇，唇角露出一个有些勉强的微笑：“骆臻，你在这里练习吗？”
　　显然纪越拿设备过来的事，她已经知道了。
　　骆臻点点头。
　　“时间不早了，你快去吃饭吧。”
　　谈瑶说完，也不等他回答，脚步很急的往前走了。
　　“有点奇怪啊。”骆臻小声跟系统嘀咕。
　　【确实。】
　　安静如鸡了一下午的系统终于找到了说话的机会，从头到尾跟骆臻分析了一遍谈瑶的性格，以及她可能会如此失态的原因。
　　原以为它说的话骆臻根本没听，但骆臻突然打断了它：“等等，你刚刚说，谈瑶是哪家公司的？”
　　【华鼎啊，怎么了？】系统有点懵。
　　骆臻没跟它多解释，他只是觉得，这家公司的名字有些耳熟。
　　吃晚饭的时候，楚梧突然塞了个文件夹过来：“这里面是我随便做的一点资料，你看看就行。”
　　啊？
　　骆臻还没吃完的半口三明治彻底卡住了，怎么今天大家好像都很喜欢给他送资料？
　　楚梧看着骆臻有些惊讶的神情，心中的烦闷突然少了一些。
　　他今天中午就知道了纪越出去找了不少设备回来，楚梧没当场看见，但告诉他的工作人员说，那些从车上搬下来的东西里有汉门式电风琴。
　　听到这句话的楚梧马上就反应过来了，电风琴是用来制作电子音乐的，现在整个节目组里需要使用这个的，只有临时改变了表演曲目的骆臻。
　　楚梧现在不能出去，也联系不到外界，没办法同样拉来那些设备。
　　他只能借了某个工作人员的电脑，花费了一下午的时间，整理出来了一些资料。
　　楚梧看出骆臻的迟疑，害怕他不接受，直接塞给他之后就快步离开了。
　　骆臻来不及叫住他，只能要周咏安先帮他跟楚梧说声谢谢，他等会回宿舍了再去找他。
　　吃完晚饭后，骆臻一刻也不耽误的就去了三楼，继续开始了练习。
　　“几点了？”骆臻甩了甩用些疲惫的手臂。
　　【九点了，可以走了。】受到周围安静的环境影响，系统说话都放的静悄悄的。
　　骆臻不由自主的笑了：“你可以正常点说话。”
　　因为这几天都不能出声，骆臻觉得自己快要闷死了，唯一能说说话的对象也就只有系统了，所以没什么事的时候，他都会和系统聊上两句。
　　快到宿舍楼下时，骆臻突然想到宿舍的棕榈叶已经用完了。
　　为了早日完成任务，他想了想还是掉了个头，打算去扯几片叶子。
　　骆臻才刚走近那片棕榈树林，就突然听到了一道熟悉的声音。
　　“现在这么冷，你肯定很辛苦吧。喝点热水吗？”
　　被夜风吹入耳的声音柔和，充满关切，骆臻压根不用想就知道那是夏菁在说话。
　　他不想看到夏菁，更加不想跟她有交流。骆臻脚步顿了顿就想要先离开，但下一秒却听到了另外一个声音。
　　“不用了。”声音冷漠而沙哑，直接就拒绝了夏菁的好意。
　　“那是谁？”骆臻有些疑惑。
　　【母鸡。】
　　“要你何用。”骆臻骂了它一句，有人在这他也不方便剪树叶了，只能先离开。
　　而被他留在身后的夏菁这会儿已经有些不耐烦了，她轻咬下唇，右手还保持着递保温杯的动作，但脸上的神情却渐渐染上了尴尬。
　　她在知道目标人物之一的司韶怀出现在营地后，连忙找了个恰当的时机赶了过来。
　　结果不管她怎么释放好意，表示关心，司韶怀都好像一块冷冰冰的石头的一样，对她完全视而不见。
　　夏菁脸上露出伤心的神情，而后收回了迟迟没有人接过的保温杯。
　　她低下头，问道：“现在好感值是多少？”
　　【-7】
　　“什么！”夏菁彻底震惊了，明明她刚刚过来的时候还是零啊？为什么突然就变成-7了？
　　“你是不是弄错了？”
　　【系统不可能出错，现在已经扣了100积分，宿主还要继续吗？】
　　夏菁也想继续，但今天的司韶怀不知道搭错了哪根筋，她说了这么多话，做了这么事，结果他的好感值不仅没升反而还降了。
　　她昨天才好不容易从韩竟身上得了积分，下一场比赛马上就要开始了，她根本没有多余的成本来浪费。
　　最后，夏菁只能愤恨的磨了磨牙，转身离开了。
　　而在她离开后，一直专心致志修剪灌木的司韶怀终于抬起了头。
　　他的目光透过黑色的帽檐看向远处，放在身侧的双手不由自主的紧握，他今天，还会过来吗？
　　作者有话要说：　　不会了。
　　场记麻烦来给小司发份盒饭
　　大家的鼓励我都收到啦，新文新开始，比较困难，多谢小天使们的支持和鼓励，爱你们


第85章 
　　周五下课后，孟雪和孙婷早早的就打开直播频道等着了。
　　她们这次没有抢到现场的票，只能坐在手机屏幕前给骆臻加油。
　　比赛正式开始前，有一小段的后台放送，直播的是每位选手在化妆间里的情况。
　　孟雪和孙婷盯着眼睛找了很久，才终于在角落里看到骆臻的身影。
　　看着那道白色的背影，孟雪要快心疼死了：“孤儿节目组，就不能给我们骆骆多一点镜头吗？”
　　不过她这次倒是真的冤枉了节目组，经过上次的事后，导演亲自发话，绝对不能在镜头上对每个选手有太多的区别，尤其是骆臻，上次的事发生后，虽然最后澄清了，但到底是节目组的失误，无论如何也要想办法补偿他。
　　而这次化妆间直播之所以骆臻的镜头还是少的原因，主要还是因为骆臻这一次生病，不能说话了。
　　导演已经知道了他的表演曲目，也私底下问过纪越，想知道骆臻这次的表现到底如何。
　　纪老师不想透露，特别高冷的看了他一眼后就走了。
　　倒是一边的郑相益对着他笑了笑：“稳了。”
　　这话说出口，导演就知道该怎么办了。
　　谁都喜欢对比，尤其是在观众看来，一件事爆发之前，肯定要先抑制住，留下足够的反弹空间，然后才能产生最大的反差效果。
　　所以在直播开始前，导演特意叮嘱摄影师，尽量少给骆臻一些直接镜头，让观众们感到好奇，这样才能在等会的正式表演中让所有人都大吃一惊。
　　因为要弹奏古筝的缘故，骆臻今天换上了服装组准备的古装。
　　化妆师用一条青蓝色绣着暗纹的缎带绑住长发，露出干净白皙的额头，而后拿着化妆刷，在他脸上开始刷了起来。
　　化妆间的灯光很亮，这也让化妆师无比清楚的看清了眼前的这张脸。
　　相比于女生，男孩一般不怎么会在意保养自己的脸。星秀营的这些选手虽然已经进入了娱乐圈，但还没有正式出道，所以在平常的注意上往往不足。
　　而且他们还喜欢熬夜，虽然因为年轻，皮肤都还可以。但离近了看，还是能发现各种问题。
　　可骆臻却不是，他的脸上不仅五官精致到恰到好处，就连皮肤也完全找不到瑕疵。
　　这真是一张为了娱乐圈量身定制的脸。
　　化妆师越看越有这种想法。
　　半个小时后，工作人员过来提醒大家前往休息室集合。
　　因为换了比赛规则的缘故，今天的比赛肯定要比之前的时间长一些，相对而言，用来准备的时间就短一些。
　　大家刚到休息室没多久，连椅子都还没坐热，门口就传来了叫号声，说抽签抽到一号的选手已经可以去后台准备了。
　　今天全是单人表演，每个人的比赛曲目也全都不同，所以就没有之前那种两队之间的比拼。上去表演完了之后，观众就会开始投票，最终的投票结果会在宣布排名时公布。
　　“其实这种规则，越到前面的表演会越占优势。”赵曜小声的说道。
　　每位选手的投票通道虽然在一开始就全部开启了，但最先表演的人肯定能给观众更深刻的印象，表演结束后空出来的时间也就更多一些。
　　骆臻点了点头，今天下午的抽签环节，他的运气并不好，抽到了倒数第三个出场。
　　赵曜有些担心他，骆臻本来就因为嗓子问题突然改变了比赛形式，现在出场顺序又这么靠后，根本就不占优势。
　　骆臻拍了拍他的肩膀，让他安心去比赛，自己不会有问题的。
　　赵曜的比赛顺序在第十一个，就排在周咏安的后面，而楚梧，早就在第三个选手出场后离开了。
　　赵曜一走，整个休息室里就没有骆臻熟悉的人了，一直到这时，他才放松了紧绷的背。
　　深吸一口气后他才发现，被他捏在手里的抽签用的纸团，早就被汗水浸湿了。
　　骆臻展开纸团，盯着上面已经变得有些模糊的黑色字迹开始发呆。突然，眼前出现一片阴影，他抬起头，看见了一脸笑意的夏菁。
　　“骆臻哥，你还记不记得之前我们说过的话？”
　　骆臻看了她一眼，没有回答。
　　夏菁继续说道：“之前我们约定好了要一起出道，以后成为最优秀的歌手的，等会我们要好好表现啊！”
　　她这话听着是在加油，但落在周围其他学员耳朵里只觉得特别的好笑。
　　骆臻现在连话都不能说了，还能好好唱歌？今晚比完就赶紧收拾收拾东西回家吧。
　　夏菁原以为骆臻这一次也不会搭理她，但她不在意这个，她特意过来说这番话就是想让骆臻在镜头前表现不佳。
　　但她万万没想到，骆臻听完这话后不仅没有失态，还对她笑着举起了手里的便利本：谢谢，你也一样。
　　望着他嘴角的那一抹笑意，夏菁心里突然猛然一跳。
　　随着时间逐渐过去，休息室里的人越来越少。
　　终于，门口传来工作人员的声音：“骆臻，下一个就是你，可以过去准备了。”
　　骆臻点头道谢，往门外走去。
　　后台没有休息室那么安静，除了工作人员不断来回的响声之外，前台的声音也全都传了过来。
　　现在正是骆臻前面一位选手表演完了，评委正在做点评。
　　其实抽签这件事，并不完全靠运气，表现好人气偏高有可能出道的选手，表演顺序都放在比较前面，靠在后面的，都是些已经进入淘汰圈的学员。
　　骆臻很明显的就能察觉到，现在舞台前传来的掌声都没有最开始那几名学员上场时热烈了。
　　工作人员走过来装好耳返，拍了拍他的肩膀：“过去吧，加油！”
　　骆臻点点头，深吸一口气后朝着掌声热烈的舞台走去。
　　“我的天啊，小臻终于要出来了。”手机屏幕前，从比赛开始一直等到现在的孟雪终于松了口气。
　　“对啊，但是舞台的灯光为什么这么黑？什么都看不见了。”
　　孙婷话音刚落，就看到原本黑乎乎的舞台上方突然落下一束冷白色的灯光，紧接着，视线下移，一个身穿古装，身姿挺拔的少年就这样出现在了镜头里。
　　他独坐在一把古筝前，肩上还残留着两片白色的花瓣，灯光照在那印着青色暗纹的衣摆上，好像在发光一般。但比那更吸引人的，却是少年的一双眼，浅色的眼睛里仿佛流淌着碎星，清澈，澄净。
　　三秒钟后，少年伸出手，按在了面前的古筝上。
　　在如此安静的舞台环境中，所有人都以为接下来会是一首缓慢抒情的曲子，但没有想到，当骆臻的手指轻轻拨动琴弦下一刻，一股凌冽的肃杀之气扑面而来。
　　坐在评委席上的郑相益愣了，这是《月光》？骆臻把曲子改编成这样了？
　　除了他，现场每一个人都有这样的疑惑。
　　主持人念出月光的名字时，大家下意识就想到了那首歌手词曲全都佚名的名曲，但那首虽然是男声演唱，却是完完全全的柔和深邃的情曲。
　　而现在，响彻在舞台上的更像是大漠荒烟下的，那一首歌唱亡国将士的军歌。
　　古筝声响起的那一刻，舞台另一边的表演老师已经开始了播放电音，但此时，热闹喧嚣的电子音乐却已经完完全全的被古筝声掩盖了下去，成为了古典之音的陪衬。
　　没有人想到，从来都是以温柔婉约的形象存在于人们印象中的古筝，还能演奏出如此激昂冷扬的音调。
　　骆臻的手指纷飞在琴弦之间，看起来好像没有什么力道，但手指每一次都在最好的触弦点上弹动，达到最佳振动状态的琴弦流露出清晰、冷冽的音色，和周围响起的电子音乐糅合在一起，一张承载厚重的画卷徐徐展开。
　　荒漠上，将军的白衣早已被鲜血染红，衣摆被西风吹起，猎猎作响。耳边战士的呐喊声已经消亡，只剩下一地倒下的枯骨。
　　狼烟升起的那一刻，他遥望着夕阳的眼睛终于紧闭，金戈铁马的战场上只剩下国将不国，山河易主的凄凉。
　　琴弦停下，一曲终了的那一刻，孙婷下意识的擦了擦自己的脸，才发现指尖触碰到了一滴还温热的液体。
　　良久，寂静的观众席内爆发了一阵热烈的掌声。
　　坐在评委席上的郑相益直接站了起来：“很好！骆臻你这次的表现真的很好！”
　　主持人含笑走上前，说道：“骆臻，你弹的我都哭了。”她说话还带着很明显的鼻音，“你现在还不能说话是吗？”
　　骆臻点点头，只能对着观众席深深的鞠了一躬。
　　“其实最开始的时候，我是不知道你能有这么好的表现的。”主持人惊讶道，“但是我错了，你弹的太好了，这么好的手法，是从小就开始训练吗？”
　　骆臻继续点头，他以前没钱也没时间，不能去学习什么特长，唯有古筝，是从小时候在孤儿院接触之后就一直在练的。
　　“这么好的表现，绝对是童子功。”郑相益说道，“这首曲子是月光，当时骆臻报给节目组时，我就在吃惊，他会什么样的方式呈现出来，但没有想到，他竟然做了这么大的改编，而且改编的特别成功，感情融入的特别好。”
　　他总结道：“这首歌，绝对是今天台上最好的表演。”
　　“那纪老师怎么看呢？”主持人问道。
　　“很好。”纪越其实也很惊讶，骆臻平时训练的时候他去看过，当时他就知道骆臻这次的表现会不错，但没有想到，能有这么好的效果。
　　“你把这个曲子最好的一面演奏出来了，你没有辜负自己的努力。”
　　当天晚上，骆臻的《月光》毫不犹豫成为了点赞数最多的表演。最终排名宣布后，他再一次成为了进步最大的那一个，从上场的第十五名，变成了第六名。
　　“这样下去，小臻你就能顺利出道了啊。”周咏安道，他今天心情不错，得到了第四名的好成绩。
　　“今天表现很不错。”楚梧笑了笑。
　　他以前只知道骆臻实力不错，但没有想到舞台上的他会如此耀眼。今天在休息室时，他看着弹动琴弦的骆臻，只觉得自己好像一直忽视了什么。
　　“现在我们只剩下赵曜了。”周咏安说道，赵曜这次第八名，距离出道位还有几个排名，“我们四个一定要一起出道，一起称霸娱乐圈！”
　　赵曜不想理他：“谁要跟你这个傻子一起出道。”
　　——
　　第二天早上五点，摄像师扛着机器找到了周咏安，后者一看到他就小心翼翼的道：“小点声，我们先去208.”
　　昨天晚上导演给了周咏安一个拍摄任务：清早去叫醒还在熟睡中的学员，并进行直播。
　　接到任务的周咏安一想到有起床气的楚梧，就害怕的缩了缩脖子，他想了想，决定带摄像先去叫醒骆臻和赵曜，然后再让骆臻去叫楚梧起床。
　　反正楚哥又不会骂小臻，机灵蛋周咏安为自己的想法点了个赞。
　　“大家好，我是周咏安，我现在先带你们去208.”周咏安先对正在看直播的观众打了个招呼。
　　现在虽然还很早，但等在直播间的粉丝们已经不少了，周咏安刚说完话，一大串弹幕就冒了出来。
　　为了不吵醒正在睡觉的众人，周咏安没有接着互动，而是带着摄像往前面走。
　　走到宿舍门口，周咏安轻手轻脚的掏出导演事先给的钥匙，缓慢的插入锁孔，然后扭动，“啪嗒”一声后房门被打开。
　　周咏安对着摄像师招了招手，准备好后猛地一下打开了房门。
　　在视线落到宿舍里的那一秒，周咏安愣住了，摄像师愣住了，连看直播的粉丝也愣住了。
　　三秒后，一条弹幕打破了寂静：
　　“我终于相信粉丝说的，骆臻是吃花瓣喝露水长大的了！！”


第19章 
　　昨天晚上表演结束后，工作人员告诉骆臻，说他和周咏安打扫卫生的任务已经完成了，可以出去把上次没买完的东西买回来了。
　　骆臻简直喜出望外，赶紧拉着周咏安就往车上跑，他得赶紧完成那该死的任务，这样才能恢复正常。
　　到了超市后，骆臻先是建议和周咏安分头行动，然后小心翼翼的避开工作人员和镜头后，快速的把干花瓣藏在了购物车的最底下。
　　但他的小心谨慎并没有成功，去收银台结账的时候，还是被眼疾手快的摄像师发现了。
　　骆臻干笑两声：“……我最近有点上火，这个可以退火的。”
　　“玫瑰花还能退火啊？”周咏安问道。
　　“是啊，效果不错。”骆臻赶紧把花瓣拿回来，开始转移话题。
　　昨晚回来之后时间已经很晚了，骆臻找不到机会，只能嘱咐了系统今天早点叫醒他，然后趁着所有人都没有醒来的时候，吃下五片花瓣，完成日常任务。
　　系统在约定的清晨五点叫醒了他。
　　但刚用水泡好花瓣，准备吃下去的骆臻，就碰到了带着摄像师偷摸着开了门的周咏安。
　　四目相对，场面一度变得相当的尴尬。
　　骆臻赶紧把花瓣咽到肚子里，淡定的问道：“你们怎么来了？”
　　“我们过来……”周咏安说道一半突然愣住了，然后猛地反应过来：“你可以说话了！”
　　其实骆臻两天前就告诉他们嗓子没太大问题了，但为了周五的表演，所以一直没说话。现在见他只是声音有些沙哑，放心了下来。
　　紧接着，他又想到了刚才看到的画面，有些疑惑道：“你刚刚，在吃什么吗？”
　　“就是昨天晚上我们买的花茶啊，我不小心把花瓣喝下去了。”骆臻简单解释完，赶紧转移话题，“你现在过来是有什么事吗？”
　　“对，导演要我来叫大家起床……”
　　心大的周咏安马上认真的投入任务，松了一口气的骆臻不会想到，屏幕前的网友已经动手把刚才那一幕保存了下来。
　　倒数第二场比赛结束后，剩下的学员越来越少，受到分离的影响，这天营地里的气氛一直有些死气沉沉，一直到导演进来宣布了一个消息。
　　“什么？我们可以回去了？”周咏安直接从座位上蹦了下来，天知道他有多想回去啊。
　　“对。”导演脸上也染上一抹笑意，“今天下午放假，大家可以自行决定接下来的活动，但不管去哪里，都必须先跟工作人员报备，然后明天早上八点之前，要全部回到宿舍。”
　　“八点？那么早？”有学员哀嚎道。
　　“明天上午九点就是给大家安排的粉丝见面会，要是迟到了，后果不用我来解释吧？”导演轻轻松松一句话就让所有的抗议声消失了。
　　望着导演脸上挂着胜利的微笑走出练习室，骆臻有一丝玄幻，还真的被大哥说中了？原来真的有一下午的假期。
　　这天中午，所有人都从节目组的手里拿回了自己阔别已久的手机，骆臻刚开机插上充电器，一个电话就打了进来。
　　“小臻，我是大哥，我已经到大门口了，你们什么时候可以走？”
　　骆臻抿了抿唇：“现在就可以，麻烦你等一下，我马上就过来。”
　　电话挂断，骆臻提着背包沉默的离开宿舍，系统见他心事重重的样子，问道：【你怎么了？】
　　“有点奇怪啊。”
　　【什么？】
　　骆臻没回答，只是在心里默想，如果对方真的是原主大哥的话，为什么手机上显示的号码会没有备注？
　　很快，在见到来人的那一刻，他就知道了答案。
　　西装革履的年轻人站在一辆黑色的商务车前，在看见骆臻的那一刻，脸上露出一个发自内心的微笑：“小臻，我等你很久了。”
　　“大哥好。”在看到他的那一刻，一大股剧情涌入脑海，骆臻压制住心底的不适，对着他笑了笑。
　　“先上车，爸妈和念洲在家等我们。”骆莱洲接过他身上的背包，放在了后座。
　　车上有股淡淡的柠檬清香，刚打开车门，舒适的暖气就朝着骆臻扑来。骆莱洲见他有些疲惫，问道：“要不要先休息一会？大概一个多小时才能到。”
　　骆臻点了点头，他其实不怎么累，主要是脑中的剧情太多，需要梳理一下。
　　见他放松的闭上眼，骆莱洲伸手把温度调高了一些，脸上的笑意比起刚才更加明显，如果不是正在开车，他恨不得马上打开手机发条消息炫耀一下才好。
　　骆臻已经属于最晚离开的那批人之一了，所以转动方向盘缓缓离开营地的骆莱洲不会想到，身后有一道目光一直注视着他们。
　　十分钟后，骆臻终于明白了为什么原主的手机里，并没有骆莱洲的联系方式。
　　原主是骆家的第二个孩子，当时骆夫人身体不好，生下原主后就经常小病不断。那时骆莱洲也没多大，两个孩子实在让骆夫人有些顾不过来，没有办法的情况下就只能请了个保姆。
　　但却没有人想到，往日看起来能干老实的保姆却不是什么好人，在看上了骆家的钱财后，她和自己的老公勾结，想要绑架原主狠狠敲诈一笔。
　　为此，她在骆莱洲的饮食里下了药，然后趁着骆夫人带着大儿子去医院的间隙，迷晕了当时还在襁褓中的原主，带回了老家。
　　保姆的计策成功了，心急如焚的骆家拿来了两百万想要赎回自己的孩子，但在拿到钱后，害怕被抓的夫妻二人情急之下，直接把孩子丢了。
　　这些年来，骆家一直在找原主，但不管找遍了多少地方，都没有自己孩子的踪迹。就在他们撑不下去快要放弃了的时候，原主出现了。
　　在看到原主的那一刻，骆母几乎就能确定那是她多年不见的孩子。后来检查结果出来后，果然证实了这一事实。
　　骆母想要立刻告诉原主这件事，想要带他回家补偿他，但原主却好像不在意这个，听完了所有事后只点了点头就离开了。
　　他不打算认下这个母亲，也不打算认下这个家。
　　骆臻知道，后来的原主在因为夏菁的事被所有人针对时，是骆家一直在帮助他。甚至在他身死后，骆莱洲为了替他讨回公道，和原著的男主大打出手。他的弟弟，骆念洲也是因为他，和反派处处作对。
　　最后，在男主和反派的示意下，骆家三代的基业被毁于一旦，骆父中风进了医院，骆母心急之下直接没了呼吸，骆莱洲则是背着一身压根不存在的罪名进了监狱。
　　在最后，骆念洲脚步蹒跚的走到原主墓前坐了整整一个晚上，第二天太阳升起后，再也没有任何人听到过关于骆家的消息。
　　骆家彻底的从这个世界上消失了。
　　骆臻心里突然狠狠一跳，一股铺天盖地的酸涩霎时间充斥了他的全身。
　　“小臻，怎么了？”骆莱洲察觉到他的不对劲，连忙问道。
　　“没事，我，我就是做了个梦。”骆臻回答道，他不知道为什么心里会突然这么难过，难道是受到原主的影响？
　　这时刚好遇到红灯，骆莱洲踩下刹车，递了一瓶水过来：“喝口水，是因为训练太累了吧，今晚回家可以好好休息了。”
　　他语气温和，但却让骆臻突然产生了退缩心理。
　　骆臻没有过家人，也不知道到底要如何与家人相处，更重要的是，他不知道这样的自己能不能让原主的家人喜欢。
　　“哪里难受吗？”骆莱洲的声音拉回了骆臻的思绪。
　　他摇了摇头，指着窗外：“那里有家商场，可以等我一会吗？”
　　骆臻是想买点东西带过去，这样上门的时候至少不会太失礼。
　　但原主身上根本没什么钱，骆家家大业大，普通东西也看不上。他找了一圈也不知道能买点什么，最后只能在商场一楼停下，拎着几袋水果离开了。
　　到家的时候，天空突然开始淅淅沥沥下起了雨。
　　骆莱洲停好车，转过头说道：“我们下去吧？”
　　骆臻放在身侧的手现在已经被汗水打湿了，他觉得此时心跳的厉害，就连上场比赛前，前世高考前，都没有这么紧张过。
　　他点点头，正准备说些什么时，就听到车窗外有一阵响动。
　　转过头去，就看到了举着一把伞，眼中带着泪光的一位中年女子。
　　“妈，你怎么出来了？”骆莱洲赶紧下车。
　　“这不是下雨了吗，你车上没有伞，小臻过几天就要比赛了，不能淋雨。”骆母把多余的伞给骆莱洲，然后举起手上的雨伞，遮到骆臻的头上，“小臻，我是妈妈。”
　　她眼中带着期待和愧疚，说话的语气和骆臻小时候见到的其他母亲一模一样。
　　骆臻试着长了几次口，然后主动接过了她手中的伞，“您好，我是骆臻。”
　　骆母脸上的笑容顿了顿，但马上就恢复了正常。她指着身后的另外一个年轻人说：“这个是爸爸，这是念洲，比你小三岁。”
　　“哥。”骆念洲连忙喊道，他太开心了，就连声音都充满了愉悦。
　　“我们先进去吧，阿姨已经做好饭了。”骆父眼角也有些湿润，但他没多说什么，拍了拍骆臻的肩，示意大家先进去再聊。
　　餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，骆母不停的给骆臻夹着菜，目光一刻都没有从他脸上移开过。
　　骆臻被看得手和脚都不知道怎么摆，但心里却是滚烫的。
　　吃完饭后，骆母又想拉着骆臻去看特意给他准备的房间，但这会儿已经到了她喝药的时候，骆母身体不好，常年需要吃中药调理，就只好先去吃药，等会再过来找他们。
　　骆念洲陪着骆臻去了二楼的房间，这是一件装修的很明亮很温暖的房间，桌子上还摆了不少照片。
　　但因为骆臻很小的时候就不见了，所以留下来的照片中最大的他也只有三岁。
　　照片虽然放在相框中，但边角都有些磨毛了，就像是经常有人用手去抚摸一样。骆臻站在桌前看了几眼，突然被一张合影吸引了注意力。
　　这是小时候的骆臻和另外一个男孩的合影，这个男孩年纪也不大，稚气的脸上带着严肃表情，看起来像个小老头一样可爱。
　　骆臻看着这张照片，突然有一张莫名的熟悉感涌上心头，但他却什么都无法想起。
　　“这个人，你知道是谁吗？”
　　骆念洲走过来看了一会，摇了摇头：“哥，我不认识他。”
　　骆臻想了想觉得也是，那时候的骆念洲年纪更小，怎么可能会有印象。
　　作者有话要说：　　这是你爸妈呀，小骆


第20章 
　　虽说导演要求是明天八点前到宿舍集合，但许多学员晚上就已经回来了。毕竟离决赛只剩下一个星期了，一点时间都耽误不起。
　　骆臻提着比回去时大了不少的背包，对着骆莱洲挥了挥手，然后朝着宿舍走去。
　　楚梧正在宿舍等他，见他回来了，问了一句：“怎么样，休息的还好吗？”
　　骆臻点点头：“挺好的。”除了做了个出丑的任务，有点尴尬以外。
　　楚梧看他正在收拾东西，想了想不动声色的继续道：“刚刚是谁送你回来的？”
　　“我哥哥，怎么了？”骆臻把衣服放进柜子里，骆母准备了很多衣服想让他带上，但在营地里只能穿统一的服装，所以最后骆母就让他带了两件外套过来。
　　“走吧，去练习室。”楚梧摇摇头，嘴角露出一抹笑意。
　　骆臻刚推开练习室的门，就看到周咏安和赵曜躲在角落里，低着头一脸神秘的表情，不知道在讨论什么。
　　他两都不是本地人，不能回家，下午就出去吃了顿海底捞然后就回来了。
　　“怎么了？”骆臻走过去，才发现他们正在看手机，“手机还没交上去啊。”
　　“没，导演说明天交就行。”周咏安说完，拉了他一把，“你快看这个。”
　　骆臻接过手机，视线刚落到屏幕上，就看到了一条由知名八卦号发布的微博，微博正文只有一句话：不得不说，星秀营内部的师生关系真的是十分和谐。
　　后面则附上了几张有些模糊的动图。
　　骆臻点开图，凝神看了两秒，突然反应过来：“这是韩竟？”
　　“对，没错，你再看看他身边那个人是谁？”周咏安说。
　　身边那个人？
　　动图中，韩竟身边站着一名身穿红色大衣，长发披肩的女子，那女子虽然没有转过头来，但极具辨识度的背影让骆臻一眼就认出来了。
　　“是谈老师？”
　　不仅是骆臻，网上那些网友比他发现的更早，这条微博发出的第一时间，虽然没有指名道姓，但只要最近关注娱乐圈的人都能认出，图片里的主角，正是韩竟和谈瑶。
　　图片明显是偷拍的，摇摇晃晃的镜头里，还能明显看到建筑物的遮挡。
　　韩竟刚从一辆黑色的轿车里出来，然后没有马上离开，反而是拉开了副驾驶的车门，紧接着谈瑶就出现了。
　　两人一起从停车场离开，往电梯走去。在这过程中，两人之间的距离一直离的很近，走近电梯的那一瞬间，谈瑶差点靠在了韩竟身上。
　　微博下方，网友的评论已经沸腾了：
　　“我的天！惊天大瓜！”
　　“难怪星秀营里谈瑶对韩竟这么照顾呢，原来是这种关系。”
　　“太敏感了吧，就是一起走路而已，又没牵手又没接吻，你们在想些什么？”
　　……
　　“这是怎么回事？”骆臻把手机还给周咏安。
　　“今天下午发出来的，导演那边估计已经知道了。”周咏安也是听其他学员讨论的时候才知道，整个营地现在都已经传遍了。
　　“那韩竟……”
　　“还没回来。”赵曜摇了摇头，“谈老师也是。”
　　这件事自然有节目组处理，他们也无法知道导演的态度。
　　周咏安忍不住八卦道：“你们觉得，这件事是真的吗？”
　　“不知道。”骆臻摇了摇头，他终于想起了那天，为什么系统告诉他谈瑶是华鼎的艺人时，他会觉得很熟悉，因为韩竟，就是华鼎的练习生。
　　可如果两人真的有什么的话，为什么他在见到韩竟和谈瑶后，没有得到相关的剧情呢？
　　“是给我的剧情有遗漏吗？”
　　系统的声音响起：【不可能，相关剧情都会一次性发送完成。】
　　骆臻沉默了，难道这是因为自己穿越进来产生的蝴蝶效应？
　　第二天早上八点，这件事情的热度发酵到最高时，终于有人站出来回应了，但回应的人不是谈瑶也不是韩竟，是宋航，D班的导师。
　　宋航的微博很简单，说他昨天也一起去了谈瑶家，还有星秀营的另外两个学员，之所以过去，只是因为这三名学员的家比较远，不方便回家，就想请教一下老师总决赛的比赛曲目。
　　这话说出去后，信的有，不相信的也有，毕竟不是宋航这么说大家就会相信的，昨天出现在镜头里的，只有谈瑶和韩竟两人。
　　再说了，如果真是这两人有什么关系，多请几个人过去打掩护又不是不行。
　　这天上午的粉丝见面会就这样，基本用作韩竟和谈瑶两人的澄清了，记者的采访重点全都落在了他们身上，导演也没多说什么，毕竟这件事绝对不能继续传下去了，到时候影响的只会是节目的利益。
　　也是为了防止记者去探其他学员的口风，有人会趁机说些什么，最后引起什么不必要的麻烦，节目组只能缩短了其他人和粉丝接触的时间。
　　骆臻原以为没有粉丝会来看他的，但等到了那里才发现，有一小群人正捧着礼物站在前面等他。
　　“你们好，我是骆臻。”他小声的打招呼。
　　粉丝快被他萌化了：“啊啊啊，我们小骆好可爱啊，快坐到妈妈这里来！”
　　“……”
　　骆臻愣了一瞬，想问问她们为什么要自称“妈妈”，但一想到时间问题，只能说道：“我等会就要回去训练了，你们要签名吗？”
　　“要要要！”粉丝连笔都准备好了，一个劲的往桌子上塞。
　　骆臻一边签名一边回答她们的问题：
　　“小骆啊，节目组还有没有再欺负你啊。”
　　“没有的，谢谢你。”
　　“骆骆，我们想好了粉丝名，叫榛果，你喜欢吗？”
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　“骆骆你皮肤怎么这么好，用的什么护肤品啊，可以告诉我们吗？”
　　“我用的周咏安的，下次问了牌子再告诉你们。”
　　“小骆你写字这么规范啊。”有个粉丝笑道。
　　这时大家才发现，骆臻给她们签名都是一笔一划的写的，字迹工整，铁画银钩。
　　骆臻点点头，因为还没有练习过签名，所以只能这样按照平常的习惯写上去，这也就造成了，他写的时间格外长一些。
　　“我写的太慢了，下次一定好好练。”
　　粉丝：“不用不用，小骆你这样写特别好看。”
　　啊啊啊，我们小骆越看越萌啊！
　　——
　　粉丝见面会结束后，学员之间的气氛或多或少的受到了些影响，骆臻好几次都看到有人在悄悄议论这件事。
　　“是你对吧。”
　　身后突然传来声音，骆臻回过头，看到了韩竟。
　　“你说什么？”
　　“我知道是你，那天我看到你了，你也发现我了吧？”韩竟一步步逼近，“所以偷偷跟着我？偷拍我？然后卖给营销号？”
　　“你想让我退赛是吗，骆臻。”
　　“你所说的这些，都是你的臆想，我没看到你，也没做过你说的那些事。”骆臻不想和他多说什么，转身打算离开。
　　“我不相信。”韩竟的脸上充满了偏执，他望着骆臻的眼神好像恨不得拆了他的骨头一般。
　　骆臻回过头看了他片刻，最后什么也没多说，直接走了。
　　回宿舍的路上，系统看骆臻一直不说话，出声问道：【宿主，你在不开心吗？】
　　“不是，我在想这件事是谁透露出去的。”这件事不可能这么巧是被人偶然拍到的，谈瑶和韩竟看起来一点问题都没有，一般人哪能随便联想到感情那方面。
　　【韩竟真是个傻蛋，宿主你这么忙，哪有时间去做那些事。】
　　骆臻敏锐的感受到了一丝不对劲：“……你有什么事，就直说。”
　　系统干笑两声：【这不是有新任务了嘛。】
　　骆臻停住脚步：“你先说。”
　　【她还没成年的时候，最喜欢的，便是在星光遍布的晚上来到海边，为熟睡的鱼儿们歌唱。皎洁的月光洒在她美轮美奂的鱼尾上，鱼儿围着她旋转，一切都是这么的静谧与美好。】
　　【滴——人鱼公主任务四开启，请宿主完成以上场景，任务时间为发布后的二十四个小时内。】
　　骆臻：“……我二十了，我没有尾巴，我不喜欢唱歌，现在天上没有星星。”
　　【晚上就有了呀。】伏低做小的系统立马贴心的说道，【鱼尾您也不用担心呢，当您正式开始任务时，它会自己出来的。】
　　骆臻深吸一口气：“我发现你的任务越来越过分了。”
　　【宿主您误会了，任务不是系统可以决定的，都是随机发布的。】见骆臻还是不说话，系统只好继续道，【这个任务完成了，有十积分哦。】
　　骆臻：……
　　行吧，他做就是了。
　　晚上十一点，在确定所有人都睡觉了之后，骆臻轻手轻脚的走出了宿舍门。
　　等他在完全没有惊动任何人的情况下，到达了游泳池时，骆臻沧桑的叹了口气。
　　果然啊，偷溜出来这件事，只有零次和无数次。
　　他现在偷溜出来，竟然都不会紧张了呢。
　　“摄像头确定屏蔽了吗？”他再一次确认到。
　　【系统做事，宿主放心。】
　　骆臻点点头，朝着前方走去，再一次确定没人过来后，脱掉了外套坐在泳池边，然后把腿伸了进去。
　　“行，可以开始了。”
　　【好。】
　　系统话音刚落，骆臻刚刚放入水中的腿马上开始发生了变化，借着远处的灯光，他朦胧的看到，从脚尖处开始，一股清澈的蓝色逐渐覆盖上了皮肤，以肉眼可见的速度，往上蔓延着。
　　片刻后，一条湛蓝色的鱼尾就出现在了温暖的池水里。
　　骆臻深吸一口气，开始轻声的唱了起来。
　　他唱的是一首很常见的歌，语调轻柔，歌词优美，环境一度变得特别宁静。
　　直到他唱完了一分钟后，系统还是没有任何提示时，骆臻无法岁月静好了：“还没完成吗？”
　　【对不起宿主，任务失败，未完成。】
　　“什么？”骆臻唰的一下抽出已经变回来的腿，直接站了起来，“我变成了鱼了，也唱歌了，为什么会失败？难道因为我年纪大了？”
　　【宿主您想多了。检测到失败的原因是，1，您的头顶没有星星；2，没有皎洁的月光洒在您的鱼尾上；3，没有鱼儿围着您旋转。】
　　“……难道我又要翻墙出去找星星和月亮？”
　　系统特别权威的纠正道：【现在这个天气，一般的河里都没有鱼吧？】
　　骆臻：……
　　哦，保不准我还得去趟菜市场。
　　作者有话要说：　　我代表读者进行严厉的控诉，为什么年纪不符不能作为任务失败的原因！
　　然后第二天，某位还没成年的读者，成功穿书


第21章 
　　菜市场是不可能去的，骆臻躺在床上翻来覆去了许久也没想到办法。
　　系统暗戳戳的cue他：【要不，你就先睡，等明天醒来再看看？】
　　“明天醒来直接看惩罚吗？”骆臻直接戳破它。
　　系统不说话了，顶着一脑袋的郁闷跑到角落里画圈圈去了。
　　第二天早上醒来的时候，骆臻听到周咏安在特别兴奋的和赵曜说话，他从上铺探出头，打了个招呼：“你这么早就起来了？”
　　“对。”周咏安站起来，“我是来告诉赵曜，公司分配的经纪人今天会过来。”
　　赵曜从前是有经纪人的，但那个经纪人手上带了不少人，在很多事情上顾不过来。赵曜跟上面反映后，公司就决定分派一个新的经纪人给他，周咏安昨天得到消息，说经纪人今天就会过来。
　　“我经纪人告诉我，那个人还是个新人，但能力很不错。”周咏安跟赵曜说，“总之你今天先看看。”
　　赵曜没什么意见，点了点头。
　　吃过早餐后，几人一起往练习室走去，在路上，骆臻突然看到了很多工作人员。
　　“这是在干什么？”
　　“说是在安装直播系统。”楚梧看了那群人一眼，“从明天开始，除了睡觉以外，直播全天开放。”
　　“什么？为什么要这样？”周咏安惊了，这不是硬生生想要扒掉他的偶像形象吗！
　　“导演说总决赛就要来了，这样做的目的，是让粉丝更加了解你。”
　　“我怕了解多了，我就没什么粉丝了。”周咏安为自己鞠了一把泪。
　　“其实是好事。”楚梧突然说了一句。
　　“什么？”骆臻回过头问他，但楚梧只是揉了揉他的头发，挑着眉笑了：“明天就知道了。”
　　中午快结束练习的时候，有工作人员过来找骆臻，说他有东西放在门卫室了。
　　节目组因为不允许学员私自外出，所以除了经纪人能够进来谈事以外，其他的东西基本都是放在门卫室再由学员自己过去拿。
　　骆臻想不到会有谁给他送东西，难道是骆母？
　　一直走到门卫室，他才知道自己想错了。
　　“这两个箱子，都是你的。”保安问过他的名字后，指了指柜子旁边的两个箱子。
　　骆臻道完谢，正准备拿着箱子离开时，就发现上面还放着一张便条：
　　小臻，东西先给你放在门卫室了，我学校还有点事就先走了，大一点的箱子是你的，剩下的那个是小菁的。
　　入目的字迹陌生，但骆臻想起来送东西的人是谁了。
　　——黎川。
　　那个和原主、夏菁从小一起长大的玩伴。
　　三人从小就住在一起，关系很好。黎川性格温和，成绩优异，帮过原主很多，在原主心里，他和夏菁就是自己最好的朋友。
　　但原主不知道，黎川其实一直都喜欢着夏菁，所以在察觉到原主也同样喜欢她后，黎川对待原主的态度就慢慢变了。
　　尤其是在夏菁主动邀请原主陪她去参加星秀营后，黎川误以为夏菁也喜欢上了他，他觉得原主背叛了他，背叛了他们的友谊。
　　所以后来，在夏菁陷害原主时，黎川原本有机会出来说明一切，还原主一个清白时，他沉默了。
　　他不仅没帮原主说话，反而站在了夏菁那一边，让所有人都以为，原主就是那种罪大恶极，罪无可赦之人。
　　也是他，成为了压死原主的最后一根稻草。
　　骆臻放好便条，对着保安道谢后，提着箱子离开了。等他找到夏菁时，她正在食堂吃饭。
　　“黎川把你的东西拿过来了，放在我宿舍。”
　　夏菁点点头：“那就先放你那吧，等会下午训练完了我过去拿。”
　　骆臻：“行。”说完就走了。
　　但等到下午结束训练后，没等到夏菁过来拿东西的他，反而先等到了系统的惩罚任务。
　　【拇指姑娘一直觉得，她虽然不是一个真正的公主，但她和公主的生活没什么两样。毕竟，她有着漂亮胡桃壳做成的床铺，和花瓣做成的被子。】
　　【滴——拇指姑娘惩罚任务开始，请宿主为自己准备故事里的床铺和被子，并把这些连同您自己，一起送到王子的手上，惩罚将于半个小时后正式开始，惩罚时间持续一个小时。】
　　骆臻：“……我有点不太懂。”
　　【意思是，半个小时后宿主您就会变成拇指姑娘模式，请您快点准备好床铺和被子呢。】
　　“什么？拇指姑娘？我变成一个姑娘？”
　　【宿主，您重点错了，是变成只有拇指大小，不会变成姑娘。】
　　骆臻：“……”
　　意思是，我还挺幸运？
　　【那可不是嘛哈哈，哈，哈】
　　“胡桃壳做成的床铺，我到哪里去找桃子？”
　　【宿主可以忽略呢，道具不足只扣一积分。】
　　“那你指的王子，又是谁？”时间不够，骆臻只能一边在抽屉里找那天买的花瓣，一边问系统。
　　【您一直做饭那个呀。】
　　“纪老师？”骆臻惊了，“你口中的王子，到底有多少个？”
　　系统难得机灵了一回，没有回答这个送命题。
　　骆臻找到花瓣后，坐在床上开始思考等会应该怎么办，把自己交给纪越？还不能被发现？
　　半晌，他的视线突然凝聚在了，赵曜昨天送他的小型手办上。
　　那是赵曜吃海底捞抽的奖，很小的一个手办，五厘米左右，正好和拇指差不多大。骆臻想了想，找了个纸质的盒子，在上面偷偷扎了几个小洞后，往里面塞了片花瓣，然后拿着手办出了门。
　　骆臻是打算直接去找纪越的，毕竟准备的时间只有半个小时，他得赶紧安排好一切。但在走到楼梯间就要上楼的那一刻，他突然看见了一楼的赵曜。紧接着，视线不由自主的落到了站在他对面的那个人身上。
　　“那是？”
　　似是感受到了视线的凝视，那人也抬起眼往这边看了过来，下一秒，骆臻直接愣在了原地。
　　“小臻？你在那干嘛呢？”赵曜也看了过来，还朝着骆臻挥了挥手。
　　骆臻无奈，只能走下去，解释道：“我，我刚刚准备找周咏安。”
　　“他和楚哥在练习室，楚哥没跟你说吗？”赵曜说完，突然想起来自己还没有介绍：“这是我新经纪人，司先生；这是我朋友，骆臻。”
　　“你好。”司邵怀对着他伸出手。
　　骆臻笑了笑，回握了上去，“你好，我是骆臻。”
　　紧接着他看向赵曜：“你现在有空吗？”
　　赵曜点点头，他和司邵怀已经聊完了，随时都有时间。
　　骆臻把他喊到一边，问道：“那就是你新经纪人？”
　　“对啊。”
　　现在时间不够，骆臻决定明天再跟他谈论这个问题，他接着说道：“你上次不是说想问纪老师编曲的问题吗？他这会正好在楼上，你要不要去。”
　　赵曜想了想：“行，那我大概十分钟后去找纪老师。”
　　十分钟刚刚好。
　　骆臻：“我现在就去，先跟纪老师说一声，你十分钟后记得去啊。”
　　说完就对着一旁的司邵怀点了点头，转身离开了。到了三楼后，骆臻把盒子拿在手上，然后敲响了房间门。
　　纪越开门很快，看到骆臻后有些惊讶：“怎么了？”
　　“纪老师，昨天赵曜出去吃海底捞，抽到了个奖。”说着，骆臻拿出了小手办，“虽然不大，但当时服务员说这个寓意不错，代表会取得胜利，所以赵曜要我帮忙送给您，这样我们B班都能取得个好成绩。”
　　骆臻简直被自己满嘴跑火车震惊到了，但纪越没多想，笑着接过了那个面目看上去有些模糊的手办。
　　“还有这个，盒子。”
　　骆臻害怕他盯着手办一直看，到时候要是记住了手办的具体模样，导致以后露馅了就完蛋了，只好赶紧把盒子伸到他面前。
　　“行。”纪越接过盒子，把手办放了进去，“希望我们B班，旗开得胜。”
　　——
　　周咏安气喘吁吁的拧着水瓶走进来，就看到赵曜刚从床上站了起来。
　　“我们宿舍没水了，过来接点水，你要出去？”
　　“对，我去找纪老师。”赵曜穿好鞋子，还特意整理了一下裤腿上的褶皱。
　　差点被他拍下去的骆臻头晕眼花，赶紧死死的抓住手底下的布料，一动都不敢动。
　　“你看到小臻了吗？刚刚找了一圈也没看到他。”周咏安问道。
　　“应该在纪老师那吧，你找他有事吗？”
　　“没事，楚哥问我来着。”周咏安对他摆摆手。
　　“我等会跟他说，先过去了。”赵曜刚刚和司邵怀说话的时间长了点，跟骆臻约好了十分钟后过去的现在时间都有点来不及了，情急之下快速的跑上了楼梯。
　　悬在裤腿上，晃得隔夜饭都差点吐出来的骆臻：“……这风，有点大啊。”


第22章 
　　在约好的时间之前，赵曜及时的敲响了纪越的房间门，而正抓着他裤腿的骆臻也得到了解放，心里不停的在忏悔，为什么他要说十分钟，早知道说二十分钟不就好了吗！
　　系统提醒道：【宿主，快点下来呀。】
　　此时赵曜已经走进了房间，坐在了沙发上，而今天他给纪越的小手办，正被装在盒子里，放在沙发扶手旁的小茶几上。
　　骆臻小心翼翼的扯着手下的布料往下爬，在到达裤脚处时，俯视地面，深吸一口气猛地跳了下去。
　　赵曜今天穿的长裤，裤脚离地面最多十厘米，这段距离对于平时的骆臻来说，不过是个大拇指的长度，但是现在，他这个人都只有这么大啊。
　　骆臻尖叫着摔下了地面，幸好，随着他人变小，声音也同等比例的变小了，正在谈话的两个人完全没有听到地面上传来的一道，比蚊子扇动翅膀声音还要小的：“啊！”
　　【宿主，您晕过去了吗？】
　　“没。”骆臻眼冒金星的站起来，但到了现在他才发现，以他此时的身高，想要穿过这片地毯到达茶几，就仿佛在原始森林里穿越一样。
　　【宿主您加油啊！】
　　骆臻一边艰难的扒开地毯的纤维，一边朝前迈腿，然后在系统的加油声中，一步一个脚印的，往前走去。
　　“纪老师，您看这个。”赵曜拿出自己做的笔记正要给纪越看，突然发现他转头往身后看了过去。
　　“纪老师，怎么了？”赵曜问道。
　　“没，可能是我看错了。”纪越摇摇头，他刚刚好像看到一个虫子爬过去了，但凝神去看又什么都没有。
　　而差点被发现的骆臻满脸惊恐的躲在盒子后面，直接被吓出了一身冷汗。
　　“他转过去了吗？”
　　【转过去了。】系统立即提供情报。
　　趁着这当头，骆臻飞快起身，利用自己事先留好的间隙钻进了盒子里，然后挤开那个小手办，抱住了之前丢进来的花瓣，“好了，开始计时吧。”
　　【叮咚——惩罚时间一小时，现在正式开始计时。】
　　骆臻担惊受怕了一路，这会听着系统的声音，终于松了口气。
　　他抱着花瓣被子躺在盒子里，头顶是从缝隙里钻进来光线，虽然事先就在盒子外扎了几个小孔，但空气还是不怎么流通，这里的空气都染上了一点花香。
　　闻着鼻尖若有若无的香气，骆臻突然有些困了，眼皮一点一点的往下垂。
　　然而正当他要闭上眼，快要睡着的下一秒，一道声音传入了他耳中，“……骆臻拿过来的，说是你吃海底捞抽奖抽到的？”
　　“海底捞？那个小手办？”赵曜反应了一瞬才想起来。
　　“对，他说是你要他帮忙给我的……”纪越一边说，一边俯身去拿那个盒子。
　　察觉到声音靠近的骆臻顿时什么瞌睡都没了，他反应过来后就想把那个被自己挤到一边的手办推到中间来，这样纪越能够直接拿到。
　　但此时纪越的手已经握住盒子了，他这一动作盒子势必也会动起来，这样就太可疑了。
　　骆臻大脑高速旋转也没想到办法，下一秒，他看到头顶的黑暗突然消失，眼前一片大亮。
　　紧接着，一道温热的触感覆上了他的脖子，然后，他就这样，被拎在了空中。
　　被命运扼住喉咙的骆臻：……
　　“怎么好像跟之前看到的不一样？”纪越仔细的观察了几秒掌心的手办，突然察觉出了不对劲，之前那个明明就是个动漫形象，现在这个，都跟真人差不多了。
　　说着，他扯了扯手办身上的衣服，更加坚定了自己的想法，“这个衣服也太逼真了吧。”
　　差点被扯掉裤子的骆臻：……
　　赵曜闻言也看了过来，就在骆臻以为他会看破自己的伪装时，他突然摇了摇头：“没啊，就是长这样啊。”
　　“你确定？”纪越问道。
　　“确定啊。”赵曜点点头，那天和周咏安从海底捞出来后，虽然喝了点酒，但他对自己的记忆力很自信。
　　“那应该是我记错了。”纪越笑了笑，没再纠结这个，重新把手办放了回去。
　　迅速躲进花瓣里的骆臻：我活过来了！！
　　——
　　第二天一早，周咏安见骆臻有气无力的坐在床上，一脸的生无可恋。
　　“去吃早餐了，你怎么了？”
　　“没什么。”他只是一想到任务完成不了，今天还要变小偷偷摸摸的去找纪越就头疼。
　　骆臻从床上下来，跟着他们一起去往外走，到了食堂后，他很快就发现了不对劲的地方，“这是，直播开始了？”
　　“对，从现在开始粉丝可以自己选择直播间，随时看到自己支持的选手。”跟拍的摄像大哥解释道，“而且直播间的人气到时候也会计入总决赛的票数。”
　　“节目组变得这么大方了，下血本呀。”赵曜感叹了一声。
　　几人拿了自己吃的东西往餐桌走，骆臻现在还是不能吃自己想吃的，但是系统安慰他，等你有了足够的积分后，就可以一天消耗一个积分，换取随便吃东西的机会了。
　　骆臻正想纠正它的说法，自己是肯定不会花费积分去做这个的，但他还没开口，就听到身后传来一道声音。
　　“骆臻哥，不好意思啊，我昨天练舞太累了，就没去找你，我今天中午就过去拿东西，你看可以吗？”
　　夏菁身后也跟着跟拍，摄像机马上就朝向了这边。
　　骆臻反应过来她说的是黎川送过来的东西，点了点头：“行。”
　　夏菁还想说什么，楚梧直接拉着骆臻走了。自从上次的事后，本来就对夏菁有些反感的楚梧现在更加不想看到她了，尤其是她在跟骆臻交谈的时候。
　　到了训练室后，却看到纪越正站在前面等他们：“先练习一会，等会人到齐之后，直接去大教室。”
　　大教室在一楼，是整个营地面积最广的一个房间，一般都是四个班要开会时才会用到。
　　果然，等他们到时，四位导师已经全站在讲台上等着了。
　　骆臻跟在楚梧身后往座位走，余光还特意留意了一下站在中间的谈瑶。
　　她今天穿着一件米色的大衣，长发挽起，脸上化着精致的妆容，正笑着和宋航说话，完全看不出有什么不对劲。
　　发现他在走神，楚梧停下脚步转过身，小声说道：“谈瑶昨晚才回来。”
　　骆臻睁圆了眼，十分惊讶：“真的啊？”
　　“八九不离十。”楚梧点头。
　　学员来的越来越多，很快，所有人都来齐了。
　　郑相益拍了拍手，示意大家安静下来：“再过几天呢，就是我们的决赛了，这几天的训练任务也比较重，大家这段时间辛苦了。”
　　“不辛苦！”前排有个学员喊道。
　　郑相益看了他一眼：“那太可惜了，本来还说觉得大家太辛苦要带大家出去放松一下，既然不辛苦的话……”
　　“郑老师，他乱说的，我已经捂住他的嘴了！”
　　“就是啊，老师，我们很辛苦的。”
　　马上有学员做出反应。
　　郑相益笑道：“行了，今天下午四点，准时出发，目标燕岭山庄，我们出去露营一晚上。”
　　“哇！”巨大的欢呼声顿时响起。
　　骆臻扯了扯楚梧的袖子，问他：“燕岭山庄在哪里啊？”
　　“从这里坐车过去大概一个小时，那里有块区域是用来露营的，有条很有名的温泉河，环境不错。”楚梧解释道。
　　骆臻被他所说的温泉河吸引了全部注意力，“那就是说，里面会有鱼了？”
　　“挺多的，你想去钓鱼吗？”
　　“想啊。”骆臻猛地点头，实在是太想了。
　　中午吃完午饭后，大家都回宿舍开始简单的收拾东西，骆臻正准备睡午觉，为晚上的任务积蓄精力的时候，就听到门口传来敲门声。
　　他走过去开门，看见了夏菁。
　　后者笑了笑道：“我来拿东西。”
　　“进来吧。”骆臻拿出夏菁的那个箱子，“就是这个。”
　　他原本以为夏菁拿了东西后会直接离开，但没想到她打算直接在这里把箱子打开。才刚拉开拉链，缝隙里就露出书本的模样，等到夏菁完全打开，就看到这一个并不大的箱子里全都是装着书。
　　“骆臻哥，这个肯定很重吧，谢谢你帮我拿过来。”夏菁说完，主动对镜头解释道：“参加完这个节目就要回去上课了，我怕太久没回去，课程会落下，所以就让朋友帮我先把书拿过来。”
　　直播间的弹幕纷纷说道：
　　“夏夏太努力了，每天练舞那么累还要学习。”
　　“夏夏最近都瘦了好多，要好好照顾自己啊。”
　　骆臻看到她的动作才想起来，原来现在已经开始随时直播了，摄像存在感太低了，骆臻都快把这件事给忘了。
　　就在他正准备跟自己直播间的粉丝打声招呼的时候，夏菁开口道：“骆臻哥，黎川哥给你带的什么东西呀？”
　　“不知道，箱子我还没拆。”为了防止夏菁又玩什么花样，骆臻直接没看箱子，一直放在床底下。
　　“那你现在可以打开吗，我想看看黎川哥是不是又给你藏了什么好吃的。”她语气充满了熟稔与亲呢，说出来的话好像只是好朋友间的调侃，完全无心一样。
　　骆臻没有回答她的话，而是笑着道：“节目不能偷藏零食的，你忘了？”
　　一句简单的话让夏菁愣了愣，她很快反应过来，摇了摇头：“当然没忘，我就是开个玩笑呢。”说完，又看向摄像头：“大家可千万不要去告我的状啊。”
　　“不会的，夏夏多心了。”
　　“只是朋友间的玩笑话而已啊，骆臻一个大男人，这么开不起玩笑？”
　　“楼上+1”
　　骆臻没再多说什么，把箱子拖出来，拉开了拉链。
　　他的箱子看起来比夏菁的要大一些，但里面实在没有多少东西。仅仅是几件衣服，几本漫画书和时尚杂志。
　　弹幕又沸腾了：
　　“没记错的话，骆臻应该也是大学生吧，怎么一本正经书都没有。”
　　“他和我们夏夏还是同个学校呢，这么大的差别。”
　　“这是以为自己肯定能出道了吗，完全放弃学业了？”
　　骆臻嘴角扯出一抹笑意，原来是在这等着他呢。


第35章 
　　这天下午四点，星秀营剩下的选手和导师同一时间出发，乘坐大巴前往燕岭山庄。
　　在路上，周咏安问骆臻：“那件事你不打算解释啊。”
　　今天下午在宿舍发生的事，赵曜已经告诉了他，周咏安气的不行，夏菁那人憋着一肚子坏水，碰上了准没好事。
　　“没事。”骆臻摇头，“我有解决办法。”
　　他并不打算针对这件事多做什么，现在他们整天都在营地里，多解释只是弄巧成拙，到时候回了学校，用实力说话就行。
　　骆臻不打算解释什么，但他却不知道已经有人开始做这件事了。
　　骆念洲抱着一大摞书走进来，直接丢在了桌子上。电脑屏幕上正在播放一段游戏视频，键盘受到力道后，视频直接退了出来，游戏声戛然而止。
　　“小洲，你回来了。”上铺的室友支着头喊他，“你哥上热搜了知不知道。”
　　“我哥？”骆念洲皱眉，“又跟哪个女模特传绯闻了？”
　　他一直觉得那些女模特挺眼瞎的，骆莱洲那么没风趣的一个人，有什么好往上贴的。
　　“不是，是你新哥，骆臻啊。”
　　骆念洲前段时间开心的不行，见人就说自己二哥回家了，还会拉住每一个好朋友，为他们细心的讲解自己的哥哥是什么人，长的有多好看，有多厉害。
　　没过多久，他周围的所有人都知道了他有一个新哥，叫骆臻。
　　“二哥？”骆念洲赶紧拿出了手机，翻出了微博，在研究了十分钟后，才弄懂了来龙去脉。
　　沉思了片刻，他抬头问道：“胖子，你是不是认识学生会的副主席？”
　　——
　　下午六点，一大波嗷嗷叫的粉丝涌进直播间：“啊啊啊，J神今天怎么这么早直播！”
　　“今晚要上晚自习，所以就早点播，不过只能播一个小时。”干净清澈的少年音从耳机里传出，粉丝们都顾不得看正在进行游戏的页面了。
　　少年没再说话，而是干净利落的按动着键盘，操纵着游戏人物在不停的厮打着。
　　摄像头只能录到桌面，一局游戏打完后，在键盘上纷飞的修长手指停下来，突然从另一边拿出一份文件。
　　那是一叠很厚的纸，最上面那张A4纸上是一排又一排的数据，还有不少英文的大写字母，看起来像成绩单一样。
　　弹幕疑惑：
　　“J神这是什么呀。”
　　“这是其他班的成绩单，舍友在学生会工作，拿过来录入的，我现在给他拿过去。”
　　他说完，就要把成绩单收回去，但那叠纸太厚了，起身离开的他完全没有发现，最底下那一张留在了桌面上没被拿走。
　　就这样，眼尖的粉丝们直接看到了这张成绩单上的数据，只见上面满满的都是19以上的分数，连等级最低的也都是A。
　　“我的天啊，膜拜大佬。”
　　“要是没记错的话，J神的学校好像很好啊，这都能考这么高的分数”
　　“等等，名字那行，写的是骆臻？”
　　什么？
　　骆臻？
　　星秀营的那个骆臻？
　　弹幕瞬间沸腾了，不仅这个直播间，有粉丝把这个截图发到微博上后，连网友都坐不住了。
　　“骆臻成绩这么好啊？这还进啥娱乐圈呢，这不是被唱歌耽误的学霸嘛！”
　　“今天还有夏菁粉丝在造谣骆臻学习不好呢，这不，打脸了吧？”
　　“楼上的高潮什么，你怎么就知道这是同一个骆臻，同名同姓不行啊。”
　　是啊，说不定只是名字一样呢。
　　但在网友优秀的吃瓜技术下，这一结论被很快推翻。
　　“不是同名同姓，J神是京大的，骆臻的比赛资料上写的也是京大学生。”
　　“这点我可以作证，骆臻就是我们同班同学，平时就是个大学神，成绩好的不行。”
　　“行，破案了，学神看漫画不过是调剂一下而已，诸位玩手机的时间比这长多了吧。”
　　……
　　网上的风波骆臻完全不清楚，他此时正拿着碗筷，想要去楚梧说的那条温泉河看一下。
　　到达燕岭山庄后，学员们从酒店里拿了必要的工具后，搬着往山上走去。
　　露营的地方在一处面积宽广的平地，因为所有的事都需要自己解决，所以刚到了露营地点，学员们就开始了分工，有些人负责整理东西，有些人则是负责做晚饭。
　　周咏安问道：“小臻你去做晚饭吧，你做的那么好吃！”
　　骆臻听完下意识的点头想说好，但一旁的韩竟嗤笑道：“我怎么不知道骆臻会做饭？别到时候让所有人都吃的拉肚子了。”
　　他说完，笑着看向夏菁：“小菁你来做吧，我记得你说过自己很喜欢制作美食。”
　　“好呀。”夏菁点点头。
　　“艹，韩竟你……”周咏安正准备说话，就被一道低沉的声音打断了：“你刚刚在说什么？”
　　韩竟转过头，对上楚梧深邃的目光，顿时脸上的表情就变了：“……没说什么。”
　　“不会说话，就少说点，什么都不懂在这放什么屁呢？”楚梧笑着低下头，靠在韩竟耳边说道，他语气慵懒，脸上还带着笑。
　　从摄像机里来看，就像是两名关系要好的学员在偷偷谈论什么一样，但却没有人知道，韩竟现在已经出了一声冷汗。
　　韩竟气得快咬碎了后槽牙，但也只能点点头：“我知道了。”
　　“知道就好，道歉吧。”楚梧偏偏头，脸上的表情还是一如既往的漫不经心，但落在韩竟眼中，就好像索命的厉鬼一般。
　　他压下心中所有的怨恨，看向骆臻：“对不起。”
　　骆臻：“哦。”说完就看也不看他，转过头拉着楚梧走了。
　　就这么轻描淡写的一个字，却比楚梧刚才的威胁还要让韩竟感到屈辱，他放在身侧的双手握拳，大口的吸着气。
　　骆臻，咱两没完。
　　“没什么好生气的，我本来就不想做饭。”骆臻笑道，从旁边拿出两个渔网，递了一个给楚梧，“我们去找鱼吗？”
　　“行，你说干嘛就干嘛。”他轻声道，接过渔网率先走了。
　　营地距离温泉河不远，走上二十分钟左右就到了，楚梧告诉骆臻，这条河是燕岭山庄最大的特色，所有的露营点都是围绕着这条河设置的。
　　因为是山泉水，这里的水格外清澈一些，才刚走到岸边，骆臻就看到几条鱼从石头缝下钻了过去。
　　“真的有鱼哎。”骆臻太开心了，这样一来，只要今天晚上天气不错，他的任务就完成了。
　　周咏安也高兴，但他的高兴只是对于今天晚上能有鱼吃。
　　顺利下来后，他快速的卷起裤子，从骆臻手中接过工具，第一个就下了水。
　　这条河叫温泉河，但并不是真正的温泉，是燕岭山庄的老板花费了大价钱做成的一条人工河，河水的温度比起其他的山泉水要高了不少，即便是冬天，也是暖和的。
　　所以这也是为什么现在还有不少鱼的原因。
　　骆臻一边捞鱼，一边在慢慢寻找最好的地方，方便到时候能够快速的完成任务。
　　“这里怎么样，水不深，还离岸边近，被人发现了我可以赶紧跑。”骆臻指了指不远处被水草遮挡的那块地方。
　　【可以的呢。】
　　这里的水流虽然不急，但毕竟不是鱼塘，地势有些高低不平。所以即便几个大小伙子认真的抓了一下午，也只收获了三条鱼。
　　周咏安有些闷闷不乐，那么多学员，三条鱼连塞牙缝都不够。
　　回去之后，东西都已经收拾的差不多了，夏菁和另外两名学员正在做饭，摄像机时时刻刻对着他们。
　　骆臻看着周围想了想，走到了一个没有什么人的位置，这里也是一个做饭的区域，但因为做饭的人只有三个，多准备的这个灶台就空了出来。
　　骆臻拿出一条鱼，去鳞洗净后开始腌制。
　　他先把白嫩的豆腐切成小块放在锅里煮好，然后倒入油后开始煎鱼。泉水养出来的鱼肉质鲜美，在中火的烤制下变的金黄。
　　一切都准备好后，就只差大火焖煮了。做鱼汤最讲究的就是火候，骆臻怕鱼会烧焦，所以全神贯注的盯着面前的锅，完全没有发现一旁的摄像机，正把他做饭的全过程都拍摄了下来。
　　纪越被叫过来吃饭的时候，其实是有点不想来的。
　　他这些天又恢复了之前的状态，吃什么都没有味道。以前的他习惯了这种感觉没什么，但偏偏他吃过了两顿有味道的饭，满足过后的人再回到从前，就更加困难了。
　　“纪老师，好吃吗？”郑相益笑着问道。
　　“挺好的。”纪越味同嚼蜡的吃下面前的一块青椒，果然，什么味道都没有。
　　就在这时，他突然听到有一阵声音响起，转过头就看到了拿着碗的骆臻。
　　“纪老师，今天我和楚梧他们一起抓了几条鱼，做了碗鱼汤，你要尝尝吗？”
　　纪越愣了片刻，才从骆臻手中接过碗。
　　——
　　“司先生，你怎么现在过来了，有很急的事吗？”赵曜有些惊讶的问道。
　　“没有，我今天恰好在这边谈点事，听说你们过来这里了，就来看看。”司韶怀解释道，燕岭酒店离这里很近，走十来分钟就到了。
　　赵曜点点头，正想说些什么，就听到身后有学员喊他去收拾东西。
　　司韶怀颔首：“你先过去吧，我等会就回酒店了，比赛加油。”
　　“好的，司先生再见。”
　　赵曜离开后，司韶怀并没有马上离开，而是沿着缓平的山路往上走。
　　他其实是想来找骆臻的，自从那次在宿舍楼下见过一面后，两人再也没有什么交集，就连那天去找赵曜，他都只是对着他点了点头。
　　但他却没有等到骆臻，他站在工作人员身后看了很久，久到那些人过来问他到底找谁，他没有办法说出赵曜的名字后，都没有等到他出现。
　　司韶怀并不打算这么轻易离开，他准备等会晚一点再过去看一眼，说不定那时候就能等到他了……
　　“你好。”
　　突如其来的一声问候打断了司韶怀的思绪，他转过头去，看到了一个面容陌生的人。
　　“你好，我叫夏菁，你还记得我吗？”那人一边说着一边走近。
　　借着月色，司韶怀这才想起来她是谁——那天那个莫名其妙要给热水他喝的人。
　　司韶怀没有回答她的话，居高临下的看着她。
　　“我听说你做了赵曜的经纪人？”夏菁说道，“我想告诉你，他是没有太大的价值的，他能力并不强，这次的决赛，肯定不能顺利出道。”
　　“所以呢？”司韶怀终于说话了，语气淡漠的问了三个字。
　　但夏菁却不在意他的冷淡，书里早就说了，司韶怀是个十分漠然多疑的人。
　　“你可以签我。”她开门见山的道，“我这次一定会出道，而且我的各种实力都在赵曜之上，你绝对不会后悔的。”
　　司韶怀笑了，像是对她的话产生了浓厚的兴趣：“比如呢？”
　　夏菁眼中迸发出希望，开始认真的跟他分析自己的优势。
　　她才刚进入娱乐圈不久，在星秀营里的成绩并不是最拔尖的那几个，她也不能让司韶怀知道系统和穿书的存在，只能说出自己事先想好的说辞，暗示司韶怀她身上存在的价值。
　　但哪知司韶怀听了许久后，竟然直接就拒绝了：“你说的这些我已经全都知道了，据我所知，夏先生，你身上应该是有经纪约的，想让我耗费精力去帮你解约再重新签下你，你的这些筹码，还远远不够。”
　　他说完就直接越过她想要下山，现在时间很晚了，司韶怀也懒得再跟她耗下去。
　　见他二话不说就走，夏菁终于急了，下意识的就喊出：“我知道你母亲是怎么死的！”
　　已经走出了一段距离的人顿时就停住了脚步，他猛地转过头，眼底的暴戾与阴鸷把夏菁吓得往后退了好几步。
　　“你说什么？”他步步逼近，一字一顿的问道。
　　夏菁这会肠子都快要悔青了，暗恼自己怎么情急之下说出了这件事。
　　“没，没说什么……”
　　“不，你刚刚说了，那句话，你再说一遍。”司韶怀丝毫不给她搪塞的机会，句句紧逼。
　　夏菁急的后背直冒冷汗，搜肠刮肚的想着自己应该怎么应付过去，就在这时，一道歌声突然被山风吹了过来。
　　作者有话要说：　　我亲爱的小天使们，这篇文明天会入v，届时万更掉落，希望大家能够继续支持~
　　推荐我的预收文：
　　1.《我还剩三个月领盒饭》灵异烧脑无限文哦~点进作者专栏就可以收藏啦！
　　2.《当替身男配有了山海经系统》尝试一下周围全是爹的感觉~
　　山海脉最近搬进来了一个人类，众妖怪们摩拳擦掌，想着什么时候把他吃掉。结果发现，住在顶层的那几个大佬，因为争论谁是那个人类的亲爹，打起来了！
　　——
　　应龙：“白意肯定是我的孩子，他和我一样都会布雨！”
　　白意抬起头，看了看艳阳高照，万里无云的天空。
　　九尾狐：“放屁，白意明明是我的孩子，你看他那九条尾巴！”
　　白意一脸惊恐的转过头，看向自己什么都没有的身后。
　　穷奇：“我早就说过了，白意只可能是我的孩子，我们吃东西都是从头开始吃的！”
　　白意赶紧丢在了手中的小龙虾。
　　——
　　白意无依无靠的长大，被人压榨利用，直到有一天，他遇到了一个自称为山海经的系统，紧接着，他多出来了四个爹！
　　白意：“……”
　　心累
　　3.《当备胎男配有了博物馆系统》点进作者专栏就可以收藏啦！
　　易洲突然穿越，成了一本玛丽苏中的备胎男配。
　　这位男配深陷女主编织的谎言，一次又一次的阻碍在男主反派大佬们的追爱路上，最后被丢下悬崖，成功作死自己。
　　易洲被吓得打了个抖。
　　在原著中，男主是拥有最高血统的初代吸血鬼；
　　反派是实力最强的吸血鬼猎人；
　　男二是高贵优雅的精灵王子。
　　易洲自认他一个普通人类，完全没有能力与这些大佬们斗争，所以很明智的离女主越远越好。
　　——
　　在这个实力至上的世界里，易洲觉得他一个小小人类，随时都可能会狗带。
　　正当他绝望之际，一个自称是异世博物馆的系统出现了。
　　系统告诉他，只要他完成任务获得足够积分，就能激活隐藏的龙的血脉，成为最强者。
　　易洲心动了，开始矜矜业业的完成任务。
　　但就在他以为自己能够成为龙腾万里，翱翔九天的最强者时，易洲却发现，他全身上下唯一的变化，只是越来越能吃了。
　　易洲：你指的龙的血脉到底是什么？
　　系统：……龙的第五个孩子，饕餮啊
　　易洲：靠！！
　　推荐基友新文：《提起废后朕就心痛》by满种，超好看的，大大会发红包的~
　　众所周知，当初被逼迫娶陈氏女为后，皇上对其根本没有一丝情谊，待他掌权之后第一件事就是废掉皇后陈氏的后位。
　　这事，后宫知，朝臣知，便是民间百姓也是口口相传，人人皆知。
　　就在这事成为大家默认的事情时，皇上突然得了一种病，一种只要听到看到“废后”二字就头晕脑胀心如刀割的病。
　　更惨的是，他身边所有人都默认他会废后，并且无时无刻不在提醒这件事。
　　皇帝生母，当今皇太后尤为厌恶陈氏，几乎一日一问：废后否？
　　皇上捂住心脏，神情痛苦：母后，您别说了，儿臣心痛！
　　皇太后：……？？？
　　皇上拧眉：儿臣真的心痛！
　　废后件事谁也不许再提！陈氏是当之无愧，天命之选的皇后！


第24章 
　　“谁在唱歌？”夏菁越听越觉得这声音熟悉, 脚步一转就想去看看。
　　“站住。”背后突然传来凉薄的一句话，司韶怀重复道：“你刚刚说了什么？”
　　夏菁的注意力瞬间被拉回，她紧张的拽住袖子，努力使自己的语气平淡一些：“我真的没说什么，就是那次，我偶然去西郊，看到一群人在追着你母亲, 然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后我在想, 你母亲是不是被他们害死的。”夏菁低着头，根本不敢和司韶怀对视，害怕他会看出她的心虚。
　　“你认识我？”司韶怀继续问道。
　　“对, 你可能不记得我了, 我以前，就住在你家附近。”夏菁还准备说什么，却被司韶怀打断了：“行了，你可以走了，你说的话我会考虑。”
　　夏菁哪敢继续逗留，听到这话之后飞快的离开。
　　一直到她的背影完全消失在视线范围内，司韶怀才松了口气。
　　他看了看头顶的月亮, 脚步突然换了个方向, 往旁边走去。
　　他步伐很轻, 踏在草地上什么声音都没有。司韶怀连呼吸声都放缓，慢慢的朝前走着。
　　终于，当眼前的障碍物全部消失后, 一个熟悉的身影出现在了他的视线里。
　　少年显然是刚从河边站起来，脚上**的，外套也拖了放在一边。他先是穿好袜子和鞋，然后转头看了看四周，发现没人后，抱起外套快速的离开了。
　　司韶怀目送着他的背影离开，什么也没说。
　　他就如同夜间突然出现的精灵，一眨眼就消失了。如果不是岸边的水草明显有被人踩过的痕迹，司邵怀可能以为刚刚那一切，只是自己的幻觉。
　　当他的视线再次回到岸边时，他突然看见，此时的水里突然出现了很多鱼。它们的鳞片在月色下闪着光，不停的在来回游动着。
　　从露营回来后，为决赛准备的阶段正式开始，所有剩下的选手全都进入了紧张准备的状态。而总决赛的比赛规则，也产生了一些变化。
　　导演告诉他们，总决赛每个人一共要表演两个曲目，第一个必须是唱跳结合，第二个的表演形式则由学员自己决定。
　　但并不是每一个人都能表演两首歌的。
　　“……只有在第一首结束后，票数位于前十的选手才有机会进行第二次表演。”导演说道，“也就是说，比赛中途就有一些学员会被淘汰。”
　　决赛的比赛机制就是这样残酷，如果你连前十都进入不了的话，就完全没资格去争夺那五个出道位。
　　因为这一赛制的出现，紧张的气氛开始越来越浓厚，每个导师、声乐老师的身边，随时都有询问问题的学员。
　　“那老师，我就选这两首了。”骆臻把手中的结果递过去。
　　纪越认真思考了几秒，点了点头：“可以，这两首正好适合你。”
　　他说完后抬起头，想了想道：“我今天应该就会走了。”
　　“走？不参加节目了吗？”骆臻有些不明白。
　　“对，袁子欣前天已经出院，明天就能回来继续带你们，所以我也就可以先走了。”纪越说道。
　　“那老师，您已经跟其他人说过了吗？”
　　纪越点点头：“我今晚的航班，等会直接去机场吃晚饭。马上就要进组拍戏，应该看不到你的表演了，但是，决赛加油。”
　　这是他第一次一次性说这么多话，骆臻愣了愣后用力点头：“纪老师您放心，我会好好比的。”
　　“嗯。”纪越没再多说什么了，转身直接离开了。
　　现在已经是下午了，天空阴沉好像随时都会下大雨一样，纪越的身影逐渐变远，骆臻盯着他的大衣下摆，张了张口，突然想说些什么。
　　【宿主，你怎么了？】
　　“没什么。”骆臻摇摇头，转身朝着练习室走去。
　　对于骆臻来说，第二首表演曲目远远没有第一首困难，想起导演必须唱跳结合的要求，他严重怀疑那就是专门用来针对他的。
　　毕竟整个星秀营，也只有他最不会跳舞了。
　　骆臻这段时间几乎全泡在练习室了，每天除了跟声乐老师练歌以外，其余所有时间都花在了跳舞上。
　　好在系统这段时间没添乱，发布什么奇奇怪怪的任务来折磨他。
　　“小臻，去吃午饭啊。”赵曜过来喊他。
　　“你们先去吧，我把这个动作再练练。”骆臻拿毛巾擦了擦脸上的汗。
　　“走吧，楚哥和周咏安在食堂等我们，你都好久没正经吃过一顿饭了？”赵曜直接过来，拉着他往门口走。
　　骆臻拗不过他，只好跟着往外走。
　　在路上，系统突然出声了：【宿主，有一个好消息你想听吗？】
　　“什么？”
　　【现在网上有很多网友都在夸你，说你特别认真，特别努力。】系统说道。
　　其实它能监控到网上的一些数据，比赛的票数是需要积分才能够查找的，骆臻没用过。但是这种评论和留言，系统可以随时告诉他。
　　其实关于这样的评论，并不是现在才有的。
　　以前在网友的印象当中，骆臻就是个跳舞很差还不加强训练的形象，这也是众多黑子用来喷他的点。
　　但现在节目组时刻开了直播后，网友们才发现并不是这么回事，骆臻也在很认真的练舞，只是从前的片段从未将这些剪辑进去而已。
　　这时，有不少人想起了之前游泳比赛的视频，当时也是因为节目组的剪辑疏忽，导致了骆臻被所有人骂，人气跌至冰点。
　　“我的天啊，真的心疼我们小骆，不知道受了多少委屈。”
　　“请黑子们以后搞懂了再黑，他虽然没有别人跳舞跳的好，但不代表他不努力。”
　　“不知道是不是我的错觉，我怎么总感觉骆臻几次被黑，都有夏菁的影子呢。”
　　“楼上+1”
　　……
　　不说还没有人往这方面想，这样言论一出来，不少网友就觉得还真是这么一回事。
　　就这样，#星秀营节目组剪辑#，#骆臻夏菁#等话题，随着网友的讨论越来越热烈，又出现在了热搜上。
　　夏菁从系统那里知道时，她的名字已经在热搜挂了有一会儿了。
　　“评论说法怎么样？”夏菁问道。
　　【褒贬都有，说法不一。】毕竟骆臻的热度比不上夏菁，虽然粉丝能拿的出证据，也比不过夏菁粉丝战斗强啊。
　　夏菁想了想，没有让系统帮忙压下去，而是说道：“前天露营时，韩竟说的那几句话视频有吗？”
　　【有的。】
　　“发上去，把我的回答删掉。”夏菁说完，脑中就响起了系统扣取三点积分的声音，一分钟后，一段视频被发到了网上。
　　视频很短，内容就是那天周咏安说要骆臻做饭，但韩竟却在一旁嘲讽的画面。
　　这个视频单放出来没什么，但节目组却在之前就把骆臻做鱼汤的过程减在了花絮里，这样两者一产生对比，所有人都只会觉得韩竟在针对骆臻。
　　特别是在夏菁让系统把自己说的话删掉之后，也没有多少网友去管她和骆臻之间的事了，所有的重点都放在了韩竟和骆臻的争执上，偶尔还夹杂着周咏安。
　　韩竟和周咏安的粉丝数量比起夏菁来说只会更多，虽然这件事确实是韩竟找茬在先，路人缘也在一定程度上败坏了，但以往和骆臻没有什么利益冲突的韩竟粉丝，现在也全都开始反感他了。
　　觉得都是因为骆臻，才害的他们哥哥被网友骂。
　　夏菁坐在桌子前优雅地吃着晚饭，听着因为骆臻和韩竟人气变差，而积分不断增长的提示音接连响起，脸上露出了满意的笑容。
　　时间一分一秒的过去，终于，来到了星期五，星秀营决赛的日子。
　　这一次，孟雪和韩婷虽然依旧没能抢到票，但粉丝群里一个新加进来的粉丝却告诉她们，自己手上有几张多余的票，可以请她们过去看。
　　孟雪所在的这个聊天群，是最开始骆臻的粉丝还没产生规模时就建立的，属于元老级粉丝群，人数不多，只有二十多个。
　　能够前往现场观看决赛，没有一个粉丝能抗拒这种诱惑力。
　　她们拿着新粉发送过来的取票码前往现场，原本以为能一次性抢到好几张的票肯定是在位置不好的看台上，但等她们拿到票后才之后，这些竟然全都是VIP座位。
　　“我的天啊，这个小姐姐是内部人员吗？”孟雪小声的跟孙婷说道。
　　“不知道啊，只是她怎么还没来？”
　　她们座位旁边还有一个空位，很显然就是那个送票粉丝的位置。
　　孙婷话音刚落，一个身影就从后面走了过来。现场人数太多，熙熙攘攘的，一直到她坐到座位上，孟雪才反应过来，她愣了两秒，问道：“阿姨，您也来看比赛啊？”
　　面前笑容灿烂的中年妇女笑着举起了手里的应援牌：“是啊，我来给小臻加油。”
　　孟雪她们万万没想到，榛果里还有这么大年纪的粉丝，这可是真真正正的妈妈粉了。
　　“阿姨，谢谢您送票给我们，但是VIP的票太贵了，等会出去了，我们把钱还给你吧？”孙婷说道。
　　“没事没事。”她连连摆手，“榛果都是一家人啊，不用这么客气的。”
　　她们没能寒暄多久，现场的灯光就暗了下来，因为，比赛马上就要开始了。
　　周咏安在后台紧张的大口吸气：“我的天，我太紧张了。”
　　这一次跟往常很不一样，所有人都统一上台，然后按照抽签顺序进行表演，也就是说，其他人表演时，你就站在离他不远的地方观看。
　　“放松一点，放松一点。”骆臻把手上的水递给他。
　　工作人员拿着喇叭在前面喊：“大家全都站好，所有人全部都过来，现在要集合了。”他说完之后，围着队伍走了一圈，突然发现少了个人：“夏菁呢？去哪儿了？”
　　“她刚刚往那边去了，应该是去洗手间了。”韩竟解释道。
　　工作人员只好先按捺住，让其他学员先等一会。但夏菁这一趟去的时间太长了一些，五分钟之后还没有回来。
　　“你们谁去叫下他，马上就要上台了，不能只等他一个人。”工作人员开始有些不耐烦了，本来导演就吩咐了越早过去排队越好，但现在因为夏菁一个人，足足拖慢了好几分钟。
　　他话刚说完，夏菁就从后面跑了过来。
　　“不好意思，我有点不舒服，大家久等了。”她连连道歉，工作人员不好说什么，只能让她赶紧站好。
　　人到齐之后，就要前往舞台后排队了，骆臻转过身的前一秒，突然感觉有些奇怪的往后看了一眼，那一瞬间，他好像看到了匆匆走过的副导演。
　　有些奇怪啊，骆臻心想，副导演现在不应该在现场吗？为什么会在这里？
　　舞台灯光完全暗下来的那一刻，所有选手往台上走去。
　　骆臻的位置在舞台右侧，离楚梧等人有些远，身边站着的两名选手全都是他不熟悉的。
　　他的表演顺序在第五个，比较靠前。
　　决赛现场虽然允许带灯牌，但在这名学员表演时，除了支持他的灯牌以外，其他的必须熄灭。
　　第一个表演的是楚梧，导演组特意安排了人气最高的选手作为开场。前奏响起的那一刻，偌大的体育场里顿时亮起了一道道银色的灯光。
　　那是楚梧的应援色。
　　骆臻不知道自己的应援色是什么，他望着那如同星河一般的银色，脑中回想着粉丝为他加油的画面，快速跳动的心脏开始慢慢的平静下来。
　　不要紧张，骆臻。
　　他一遍又一遍的告诉自己。
　　体育场内是开了空调的，但这里面的空间太大，初春的寒意还是会随着缝隙不断的钻进来。
　　骆臻身上的比赛服很单薄，突然，舞台旁边的门不知道被谁打开了，一道冷风吹在骆臻身上，他顿时被冻得回过了神。
　　也是这时，他才发现，属于楚梧的银色灯牌已经暗了下去，现在已经轮到路楠表演了。
　　路楠是第四个表演，在他身后，就是骆臻。
　　“我好紧张啊，小骆会表演什么啊？”
　　路楠唱歌很好，跳舞也不错，一曲极具节奏感的现代舞让现场瞬间炸了起来。也正是这样，孟雪才会更加担心骆臻的表演是什么。
　　她话音刚落，就听到舞台上突然传来了一道悠扬细腻的乐声，孟雪猛地抬头，看到舞台右侧的灯光，亮了。
　　骆臻站在这灯光之下，垂眸吹响了手中的箫。
　　今天的他，依旧是演奏古乐器，但却好像和上周表演时有什么不一样。
　　现场的观众心中，不约而同的浮现了这一想法。
　　很快，就在下一秒，骆臻的行动就给了他们答案。
　　只见原本还在安静吹箫的少年突然停了下来，他指尖纷飞，旋转着手中的箫，速度快到让人有些眼花缭乱，紧接着，那把深色的箫突然消失不见，却而代之的，是一把挂着穗的长剑。
　　“哇！”所有的观众不由自主的欢呼道。
　　骆臻是会变魔术吗？根本没人看清他手上的动作，只觉得好像一眨眼，那把剑就凭空出现了一样。
　　而更让人惊讶的还在后面。
　　舞台上的音乐开始变得激烈、快速，密密麻麻的鼓点好像响在人的心上，随着节奏的变换，骆臻手中的剑也开始舞动了起来。
　　他身上明明穿着现代的服装，但舞剑的样子，却和一名真正的古代侠客没什么两样。
　　长剑在他的手中不停转动，挽出一个又一个无比漂亮的剑花。
　　他左手拿着话筒，当低下头靠近话筒的那一刻，一段极其狂放低沉的唱腔响起，炸裂着全场观众的神经。
　　此时的他，早已不是上次舞台上那个弹筝的贵公子。沉积两周后的表演，让此时的骆臻变得锋芒毕露，没有任何人可以忽视他此刻的光芒。
　　也直到这一刻，所有的学员才反应过来，平日里导师所说的骆臻的唱功厉害，真的和他们不在同一个阶段。
　　坐在最前面的郑相益已经惊呆了，他直起身子，脸上全是显而易见的惊讶。
　　在比赛开始前，他当时就在猜测，骆臻会以什么样的方法完成这场表演。毕竟谁都能看出，舞蹈对于他来说，确实是短时间内难以弥补的弱项，更何况这一周还需要准备两首歌，时间上更是不足。
　　但万万没想到，他竟然选择了舞剑，不仅化解了自己在其他选手面前的弱势，还成功的成为了所有表演者中最让人过目难忘的那一个。
　　这是一个十分聪明的决定，他的扬长避短，让郑相益心中的出道五人名单产生了变化。
　　第一首表演曲目只有短短的三分钟，随着最后一个音符的尾调落下，骆臻利落的停住身形，结束了此次表演。
　　体育场内响起经久不息的掌声，虽然下一名选手的表演很快开始，但这一刻，不管在谁的心中，骆臻这两个字，已经被深深的印上。
　　骆母坐在观众席上，遥望着舞台的视线早已变得湿润。
　　她知道自己亏欠了这孩子很多，但她没有发现，原来在自己不在的这些年里，她的孩子已经成长成了这么优秀的人。
　　夏菁的表演顺序在后面，副导演特意把她安排在了靠后的顺序，作为压轴的那一批出场。
　　她和骆臻之间的距离很远，几乎相隔了大半个舞台，但这并不妨碍她将骆臻全部的表现尽收眼底。
　　从上个星期开始，她就知道骆臻的真实实力，并不像从前表现出来的那样，他很有可能，会在决赛时超过自己。
　　夏菁绝对不允许这样的事发生，所以在比赛开始前，她打出了那个电话。
　　而现在，夏菁狠狠的松了口气，她庆幸自己做出了对的决定。
　　所有学员表演完之后，笑意盈盈的主持人走上了台。
　　“大家好，现在会有半个小时的时间留给大家，在这期间，所有的投票通道将会开放，你们可以为自己喜欢的学员投出手中的票数。而这，也将决定了有哪十位学员能够为大家表演第二首歌曲。”
　　走到休息室后，周咏安直接喝下了一大杯水：“我实在太紧张了，感觉刚刚唱歌的声音都在发抖。”
　　“我也是。”赵曜坐在椅子上都不想动了，“这次不能进前十我也认了，大家的表演都太好了。”
　　说到这他嘿嘿一笑：“尤其是我们小骆，太厉害了。”
　　“少调侃我。”骆臻把他搭上来的手薅下去。
　　“他说的没错啊，你就是很厉害。”楚梧挑了挑眉，他喜欢在舞台上的骆臻，那时候的他，就像一颗最亮的星一样，即使是在星光遍布的银河里，也是最夺目的那一个。
　　想到这，楚梧的眼神暗了暗，以后的骆臻会越来越优秀，也会被越来越多的人看见，而他……
　　他故意伸手，揉乱了骆臻柔软的头发，在对方制止的眼神看过来之后，楚梧笑了开来。
　　而他，会一直陪在他身边。
　　【宿主，你今晚表现超级好，网上好多人夸你！】系统兴奋的声音响起。
　　“是吗？”此时，半个小时已经过去了，工作人员过来叫大家重新集合上台。骆臻一边走，一边跟系统说着话。
　　【没错，宿主你这次一定可以顺利出道，征服娱乐圈，完成所有任务，走上人生巅峰！】
　　骆臻这一次笑了笑没说话，他没有告诉系统，其实他心里一直有种不太好的预感，就好像这次不会这么顺利一样。
　　“小臻，走了。”赵曜在前面喊他。
　　骆臻点点头，跟上他们的脚步。
　　……希望这一次，只是他多想了。
　　“好的，现在三十分钟已经过去，也就是说，投票通道已经全部关闭。”主持人手中拿着一个密封的信封，“现在结果已经到了我的手上，只有排名前十名的学员，才有机会进行第二轮表演，角逐出道位。”
　　她的话，成功的吊起了所有观众紧张的情绪，偌大的体育场内变得十分安静，所有人都在屏息等待着最终的结果。
　　主持人优雅的展开信封，在看清楚上面的名单后，脸上露出一丝惊讶，但很快就被她遮盖了下去。
　　“我将从第九名开始，从后往前宣布，最后公布第十名。也就是说，没有被念到名字的学员，就直接被淘汰了。”
　　她没有耽误，说完后就直接开始念出手上的结果：“第九名，赵曜。”
　　“我的天。”站在骆臻前面的赵曜满脸惊讶，他完全没想到自己能够进入第二轮。
　　骆臻连忙过去拥抱他：“怎么，高兴坏了？”
　　“就是啊，赵曜，你傻了。”周咏安也走过来。
　　听着粉丝的尖叫声，赵曜这才反应过来，他真的进入前十了，真的还能够去竞争出道。
　　被念到名字的选手是需要走向舞台另一边的，在离开之前，赵曜深深的抱住了骆臻，他小声的说道：“兄弟，我在那边等你。”
　　骆臻点点头，让他赶紧过去。
　　看得出来赵曜是真的很高兴，小跑着过去的时候还在跟粉丝打招呼。
　　在他之后宣布第八名，是一位A班的学员，骆臻和他不太熟悉，也就没上去庆祝。主持人公布的速度越来越快，很快，就念到了周咏安的名字：
　　“接下来是第五名——周咏安！”
　　周咏安比赵曜还要开心，直接从台阶上蹦了下去。他大力的拥抱骆臻和楚梧，声音中是掩饰不了的雀跃：“楚哥肯定是第一名，小臻现在就看你是第几了，不过我们四个肯定都能晋级！”
　　“赶紧过去吧你。”楚梧推开他，脸上遮不住的笑意，这么明显的事还要你说？
　　“接下来就是第四名。”主持人在这里停顿了一下，才接着说道，“他就是，路楠！”
　　路楠？
　　骆臻突然皱起了眉，不可能啊，他如果真的进入了前五的话，也只有可能是第四。为什么一直前三的路楠现在却到了这个位置？
　　难道是他这场表现没有想象中的好？
　　像是故意制造悬念一样，主持人特意把第三名空了出来，先宣布了前两名的学员。
　　不出所有人意料，第一二名，分别属于楚梧和韩竟。
　　楚梧没有任何的兴奋和激动，这个成绩在他的意料之中。
　　他冲着高声欢呼的粉丝招招手，然后抱了抱站在他面前的骆臻，调侃的笑道：“现在就等你了，骆小三。”
　　现在还没宣布的只有第三和第十名，而在楚梧的心中，第三名肯定是骆臻。
　　骆臻对着他笑了笑，但心中的担忧却越来越强烈。
　　“好，现在还剩下第三名和第十名，这也是能够晋级的最后两名学员。”主持人冲着观众们调皮的眨了眨眼，“现在，我先宣布第十名。”
　　“第十名就是——钟青！”
　　钟青是D班的一名学员，也是这一次D班唯一一个进入下一轮的选手。
　　坐在前排的宋航用力的鼓掌，脸上是大大的笑容，幸好，他们班好歹出了一个前十。
　　也就是现在，骆臻终于察觉出了哪里不对劲。
　　前十名里，只剩下第三名没宣布，而一直到现在为止，对面的晋级位上，根本就没有夏菁的身影。
　　“马上就是第三名了——”主持人已经举起了话筒。
　　在她即将要念出那个最后的名字时，骆臻看到了，站在他斜前方的夏菁微微转头，对着他的方向，露出了一个笑容。
　　“第三名就是——夏菁！”
　　“哗！”观众席上爆发出巨大的掌声，夏菁脸上带着惊喜的笑容，和每一个同她祝贺的选手拥抱。
　　最后，她走到了骆臻面前。
　　“骆臻哥，我太开心了，我的努力没有白费，你不为我高兴吗？”她对着骆臻展开了双手，眼角甚至还涌出了泪花。
　　“当然，恭喜你。”
　　骆臻笑着与她拥抱，在松开的那一瞬间，他轻声说出了一句话：“夏菁，若想人不知，除非己莫为。”
　　“你应该比我更懂这个。”
　　夏菁脸上的笑意有一瞬间的凝滞，两秒后，她才继续笑道：“当然，骆臻哥。”
　　【宿主！】系统气急败坏的声音响起。
　　这一次，骆臻没有再阻拦它：“查吧。”
　　【将为宿主清查这一次的票数，耗费两点积分。】
　　“很遗憾，其他学员剩下的星秀营的道路，到这里就截止了。但这并不是重点，我相信到以后……”
　　“等一下。”主持人的话突然被打断，所有人茫然的转过视线，看到了站在另一边的楚梧。
　　“楚梧你有什么问题吗？”主持人问道。
　　“有问题。”楚梧手里拿着话筒，一步步的朝舞台中央走来，“我想问一下，所有学员的票数，可以再清算一次吗？”
　　“什么意思？”
　　“我觉得票数有问题，所以想再算一次，不知道可以吗？”楚梧这话是直接对着导演组说的。
　　现场变得一片哗然，所有人都没想到楚梧会突然这么说，导演都快被他吓死了，连忙喊道：“票数是绝对公平公正的，不会存在任何问题！”
　　“那万一呢？每个学员那么多票数，说不定谁手一抖就给搞错了呢？”楚梧挑挑眉，脸上是你要是不清算我就决不罢休的坚定。
　　导演被他气得发抖，这要换成别人还好，肯定一解释就放弃了。
　　但这人偏偏是楚梧，天不怕地不怕的楚梧，导演拿他简直完全没办法。
　　而且他现在来这么一招，要是真的不进行清算的话，不出一小时，估计到处都是“星秀营黑幕”的传闻了。
　　没办法，导演只好让工作人员再次进行清算，然后把最后的票数打在大荧幕上。
　　经过再次核算的票数和名次与之前一模一样，导演松了口气，看向舞台：“这样可以了吗？”
　　“可以了，但我还有一件事。”楚梧嘴角带着与平时别无差异的笑，却让现场所有人心头都狠狠一跳。
　　“什么事？”主持人问道。
　　“我想跟我的粉丝说几句话。”
　　大家以为他想要发表什么感想，虽然现在还不是最后出道时刻，时间不太合适，但也没拦着他。
　　“可以，你说吧。”
　　“我今天的这个要求，并不是空穴来风，我这个人是比较浑，但并不瞎。”楚梧的这句话成功让好不容易放下心的导演又变了脸色。
　　但他却好像没看到一样，继续道：“我只想感谢为我投票的粉丝，谢谢你们的支持，我以后会加倍努力回报你们的喜欢，但我接下来的这个决定，可能会让你们无法理解。”
　　说到这，楚梧直起身子，脸上的表情是前所未有的正经：“我要退赛。”
　　“什么！”不只是导演，这次就连所有的观众都惊呆了。
　　这是怎么回事？怎么突然要退赛了？
　　“我说，我要退赛。”楚梧道，“第二轮九个人参加也好，第十一名提上来也行，总之，我选择退赛。”


第25章 
　　星秀营的比赛一直到接近凌晨才结束, 然而第二天一早，#星秀营黑幕#，#楚梧退赛#，#骆臻票数#等五个话题全都挂在热搜榜上，全部都是针对昨晚的那场风波。
　　最后星秀营的前五名顺利成团了，但让人觉得讽刺的是，所有热搜中, 竟没有一条是恭喜成团的。
　　昨晚楚梧发完言后, 径直转身头也不回的，从后台离开的视频已经在网上传遍了。
　　对于网友来说，他不仅仅只是一名选秀节目的学员那样简单, 他家人的影响力, 还有他这个人的光辉，都决定了投放在他身上的视线绝对不会少。
　　也正是因为这样，这件事的影响变得格外的大。
　　骆臻直到第二天也没看到楚梧。此时，他正拖着行李箱，从营地的宿舍往外走。
　　周咏安和赵曜两人跟在他身后，有些垂头丧气的。
　　“你们说楚哥会去哪儿呢，到处都找不到他。”周咏安问道。
　　昨天节目结束后已经将近凌晨了, 时间太晚了, 学员们还需要收拾东西, 就先统一乘坐大巴回营地，等到第二天后再离开。
　　比赛结束后，导演就派不少人找了楚梧, 但都没有看到他的身影，有人说他从舞台下来后就直接离开了体育场。
　　导演愁的不行，连忙吩咐所有工作人员去找，但一直没有结果。后来不知谁打来了一个电话，放下手机后，他才让人不要继续找了。
　　“说不定等会楚哥就会联系我们了。”赵曜答道。
　　他们刚从节目组手里拿回手机，要等到充上电之后才能开机。
　　几人都有家里人过来接，赵曜和周咏安离开不久后，骆莱洲也到了。
　　“大哥。”骆臻上车后的第一件事就是找充电器，骆莱洲把连接好的数据线递给他，然后才说道：“昨晚的事，我会尽快查清楚的。”
　　昨天虽然只有骆母到了现场，但工作之余的骆莱洲也抽空看完了比赛直播。因为骆臻的关系，他很早就开始关注星秀营，也知道粉丝内部的评论。
　　所以他很清楚的知道，按照骆臻昨晚的表现，票数绝对不可能这么低。
　　外界很多粉丝普遍都存在这种质疑，毕竟骆臻的成绩是他们一票一票，亲眼看着涨上去的，根本没有理由，会在一次十分出彩的表演后失误，连最后一首歌都唱不了。
　　但粉丝不比骆莱洲有能力有办法，他们仅仅是怀疑猜测而已，就算心里认定了这件事的不对劲，也无法拿出铁定的证据来，尤其是在节目组当众重新核算过票数之后。
　　所以这也就是为什么，现在网上虽然众说纷纭，但还没有真正闹起来的原因。
　　但骆臻心里清楚，即便是骆莱洲，最后也不可能得到真正的数据，来证明真的有人动了手脚。
　　毕竟，在这方面，黎川确实是当之无愧的天才。
　　中对于骆家人最后的结局描写，骆臻还记得清清楚楚。
　　所以此时，他只是摇了摇头：“大哥，没关系的，这件事就先这样吧。”
　　这些事他会来解决，不能再牵连到家人身上。
　　骆莱洲转过头，认真的看了他片刻，而后嘴角露出一抹笑意：“行，只是你要知道，不管你受了什么委屈，都可以告诉大哥。”
　　骆臻点了点头。
　　在路上，终于充上电能够开机的手机屏幕上，弹跳出几条短信，骆臻打开群聊，才发现是楚梧的短信。
　　他的消息很简单，只是说自己被舅舅抓进山里拍戏去了，再出来可能就是两个月之后了，让他们几个不用担心，等他回来之后再聚。
　　楚梧的消息是今天凌晨发的，紧随其后的就是周咏安的回复，骆臻看了一会，也回复了一句“好的，回来再聚”到群里。
　　楚梧之前告诉过骆臻，他舅舅说过想要他参演新剧里的一个角色，但时间上不着急，比赛结束后还能休息一段时间再进组。
　　而现在之所以这么快就被叫了过去，估计也是受了昨天晚上比赛的影响。
　　“你现在的经纪合约，还是在壹行吗？”骆莱洲的问题打断了骆臻的思绪。
　　骆臻点点头。
　　壹行是家小公司，成立时间虽然不晚，但因为能力和人脉问题，这么多年了也没有培养出什么知名度高的明星，一直都是不温不火。
　　也正是因为这样，壹行为了牵制住旗下的艺人，所签的经纪约都是比较苛刻的，五年的时间，高达七位数的违约金。
　　骆臻曾想过和壹行解约，不仅是因为这家公司的能力问题，更重要的是夏菁。郭睿私底下的态度已经很明确了，出道后，他肯定会把所有的资源倾斜到夏菁身上。
　　而在原著中，他确实这么做了，不仅如此，还帮着夏菁陷害了原主。
　　但他现在刚刚参加完节目，手上的钱根本就没有多少，完全没办法偿还解约金。
　　“小臻，你有没有想过，和壹行解约。”
　　“解约？”
　　“对。”遇上红灯，骆莱洲踩下刹车，轻声解释道，“壹行我了解了一下，他们老板是高智，没什么本事，内部的主要职位也全都是由亲戚担任，这样的公司，没有发展前景。”
　　骆家是从商的，但之前并没有产业涉及娱乐圈，在这方面毫无经验。不然的话，骆莱洲都可以直接让一整家公司专门负责骆臻。
　　“解约金的事之后可以再谈，但是这样的公司待久了，对你之后的发展完全没有好处。”
　　骆莱洲的话让骆臻感到疑惑，他想了想才反应过来，骆莱洲应该是知道一些什么，但现在还不方便告诉他。
　　“那我先找找看？”
　　“不用。”骆莱洲笑道，“我有一个朋友在一家经纪公司工作，今天下午我们去见见他？”
　　“好的……”
　　骆臻刚说完，马上就想起来了不对劲。
　　骆莱洲的朋友……还在经纪公司工作……
　　“我的天，可别是盛景昭！！”
　　如果真是他，骆臻会毫不犹豫的穿越回三秒钟之前，然后掐死胡乱点头的自己。
　　【宿主放心，没有这么巧的。】系统连忙安慰他。
　　但没经历过命运险恶的系统不知道，有时候，确实就有这么巧……
　　“小臻，这是我的朋友，盛景昭。”骆莱洲笑着介绍道，对面的男人西装革履，面容俊逸，全身都透露着与常人不同的气场，当视线落到他身上的第一秒，就能知道他身世不凡。
　　可不是不凡吗，那可是男主……
　　骆臻压制住恨不得打爆乌鸦嘴系统狗头的冲动，和盛景昭握手，“你好，我是骆臻。”
　　“小臻你还记得吗，景昭以前就住在我们隔壁。”听到骆莱洲要约盛景昭见面后，骆母十分热情的把吃饭地点改在了家里。
　　骆家和盛家是世交，关系很不错，虽然到了骆父这一辈，交际有些变淡了，但骆母还是很喜欢盛景昭的。
　　“你还没出生的时候，你盛阿姨说，要是是个女孩，还要给你们定娃娃亲呢。”骆母笑道。
　　但她却没看到，她这一句无心的话，直接让一旁的盛景昭冷了脸。
　　骆母还想再说些什么，骆臻连忙一把拉住了她，制止了她接下来的话，“我陪您去看看菜做的怎么样了好吗？”
　　骆母哪能不说好，马上就不再跟盛景昭寒暄，牵着骆臻往厨房走。
　　两人离开后，骆莱洲看向盛景昭，“怎么样？这就是我弟弟。”
　　他和盛景昭是多年好友，两人从小一起长大，后来盛家虽然搬走了，但两人长大后又因为生意的事开始了不少合作，交往一点没变少。
　　骆莱洲了解盛景昭，知道他是个不苟言笑的人，所以也没对他刚才的冷漠太在意，但盛景昭的下一句话，成功让他变了脸色。
　　“你确定他是你弟弟？”
　　“你什么意思？”骆莱洲脸上的笑容消失，双眼紧紧的盯着对面的人。
　　“没什么，我只是在想，他这种品行的人，够不够资格成为骆家人。”他好像完全察觉不到骆莱洲的情绪变化，还在继续说着。
　　“什么品行？你把话说清楚。”
　　“莱州，你我是朋友，所以有些话我也就不瞒你，让他进公司，是不可能的。”盛景昭一边说着，一边站起来，“我也奉劝你再认真查一下，看看这位姓骆的小明星，究竟是不是你真正的弟弟。”
　　等到骆臻扶着骆母回到客厅时，沙发上只剩下了骆莱洲一个人。
　　“景昭呢？”骆母问道。
　　骆莱洲觉得头疼，他慢慢抚平衣服上的褶皱，从座位上起身：“他先走了。妈，我先去公司。”往外走，经过骆臻时，他抬手揉了揉他的头发：“你先在家好好休息，解约的事明天再聊。”
　　“好。”骆臻目送他出去。
　　因为盛景昭的到来，家里的阿姨做了一大桌子菜，骆臻陪着骆母用过午餐，在她回房午睡后，自己也回到了房间。
　　“盛景昭这是开始了？”骆臻躺在床上，想着系统告诉他的盛景昭和骆莱洲的对话。
　　其实原著中，盛景昭也是差不多这个时候和骆莱洲翻脸的，即便那个时候骆莱洲没有把原主介绍给他认识，但他还是因为女主的缘故，对骆家产生了很大的不满。
　　盛景昭是个商人，十分成功的商人。
　　在他眼中，没有什么是比利益更加长久的，除了他和夏菁之间的感情。


第25章 
　　其实这是个很狗血的故事, 盛家以前出现过很严重的财政危机，一度濒临破产。
　　盛家的房子在郊区，那一处聚集了本市最多权贵的山庄，富人的世界里阶级分化尤为严重。
　　在经济危机出现前，盛家显眼高调，多的是人想要看他们从金字塔顶端跌落。所以当这一天真正出现时，出现在他们眼前的, 并不是帮助和安慰, 而是背后刺耳的嘲讽。
　　盛景昭那时年纪还小，正处于青春期，对于这些事异常敏感。
　　对他而言, 好像就是一夜之间, 自己的处境就已经天翻地覆了一般。往日交好玩闹的小伙伴开始对他不理不睬，拜高踩低的老师也开始对他处处忽略。
　　盛景昭受不了这种落差，他哭着跑回了家，但母亲却告诉他，可能等到下个月，就连他在贵族学校的生活费都无法支付了。
　　在那段时间里，尚且年幼的盛景昭受到了无数的白眼和冷落。
　　直到一个人恍若天使般的出现——夏菁。
　　盛父出国寻找挽救公司的方法, 养尊处优的盛母没办法面对日益入不敷出的经济情况, 只能让盛景昭从贵族学校转学去了公立学校。
　　受到家庭环境的影响, 盛景昭从来不把谁放在眼里，即便是家里破产之后。
　　他的态度也引起了很多人的不满，在学校里处处树敌, 根本没有人愿意搭理他，甚至有几次，还被学校外的混混找了麻烦。
　　盛景昭心高气傲，不愿意跟老师家长说，经常身上带着一身伤。
　　盛家虽然如今遇到了困难，但盛景昭穿的用的都是以前的名牌，没有一样不是好东西。
　　学校旁边的混混吃准了他好面子不会告诉老师，又没有什么同学帮他，经常带着一帮人去堵他。
　　盛景昭当然不会乖乖就范，直接拳头一握就和他们对上了，也因此，弄得一身全是伤。
　　在这样的环境影响下，盛景昭的性格开始变得越来越阴冷。直到有一个雨夜，夏菁的突然出现，就如同冬日的暖阳一般拯救了这个如同孤狼的少年……
　　嗯？然后呢？
　　“夏菁拯救了孤狼，后面还有呢？”骆臻一脸懵逼，这还是他第一次接受剧情，看到了最后发现没结局的，这不就跟看看到精彩处突然发现太监了一样憋屈吗。
　　【剧情已经完全传输完毕。】系统说道，【如果没有结局的话，那可能是原作者自己坑了呢】
　　骆臻：……你这个解释我半个字都不相信。
　　他重新躺回床上，盯着天花板开始思考那些剧情。
　　现在已经可以知道，夏菁必定是在一个很重要的雨夜出现，然后帮助了盛景昭。后来盛家经济好转，盛景昭离开那个学校，两人从此分开。
　　一直到彼此长大之后，才再次相遇，然后盛景昭认出了自己的白月光，和小时候长得差不了多少的夏菁，最后开始了两人如梦似幻一般美好的爱情故事……
　　“但他为什么说我不是骆家的孩子？”骆臻一惊，“难道这本书还有狗血抱错梗？夏菁才是骆家的孩子？”
　　【……宿主您想多了，这方面是绝对不可能出错的。】
　　骆臻松了口气，但依旧让他觉得奇怪的是，关于这方面的剧情，他一点也看不到，就好像眼前蒙了一层雾一样，能明确的感到不对劲，但却什么都无法知道。
　　好像是，有什么东西在故意阻止他的查看一般……
　　骆臻想了想，还是准备问问系统这到底是怎么回事，但突然放在床边的手机突然响了起来，打断了他的思绪。
　　手机屏幕上显示的是个陌生的号码，骆臻犹豫了几秒才接通。
　　“骆臻，我是纪越。”电话那边的背景声很吵，低沉的男声让人有些听不真切。
　　“纪老师？”骆臻有些惊讶。
　　“我这两天一直在国外拍戏，刚刚才知道比赛的事。”纪越起身往外走，找了个比较安静的地方。他这几天戏份很紧，一直在连轴转，只能趁着短暂的时间打电话给骆臻。
　　对于比赛的事，在打电话前纪越想了很久，但他此时却完全没有提，只是问道：“骆臻，你有兴趣拍戏吗？”
　　“啊？”骆臻不太明白为什么突然问他这个。
　　“不久后有部戏会开机，导演和制作班底你可以放心，剧本我已经看过了，里面有个角色，番位不大，但人设很好。”
　　纪越现在在国外，很多事处理起来都不方便，他有心想要查查决赛时不对劲的票数，也只能等到回国之后。
　　吴导那边的剧本纪越已经认真看过了，在整部剧里，男四号是角色最讨喜的那一个，虽然戏份不多，但只要演好了，绝对可以一炮而红。
　　更重要的是，角色和骆臻自己的性格相差不大，试镜并没有太大的难度。
　　“吴导那边是一个月后开机，十天后会进行试镜，你想去试试吗？”
　　娱乐圈并不只有一条路可走，没有人比纪越更明白这点。
　　现在比赛的事正闹得大，受到关注的学员全都站在风口浪尖上，骆臻也不例外。
　　这段时间，不管你说什么，做什么，可能都会被有心人利用放大，还不如趁着这段时间去剧组拍戏，等到事情过去后交出一份让人满意的答卷。
　　“我想试试。”骆臻并没有犹豫多久，开口回答道。
　　“好。”电话那头的纪越轻声笑了，接着问道：“你想不想换经纪人？”
　　纪越并不知道郭睿和夏菁之间的瓜葛，他只是认为，那样一个小作坊式的经纪公司，即便把所有的资源倾斜到骆臻身上，对于骆臻来说，也不利于今后的发展。
　　与其今后因为更多的利益纠纷产生矛盾，还不如现在就换个更好的选择。
　　“换经纪人？”骆臻现在着实愣住了，纪越就好像明白他所有的难处一样，在打电话之前，就已经帮他想好了解决的方法。
　　“对，换到天艺。”
　　纪越自己的工作室才刚成立，规模和业务能力都还不够。天艺是业内有名的三巨头之一，纪越自己曾经也是这里的艺人，现在合同到期后，独立出来的工作室也是挂在天艺的名下。
　　天艺资源丰富，开出的合约条件也合理，算是业内最适合新人发展的经纪公司。
　　挂断电话后，纪越把手机还给了秦凯。
　　经纪人手里拿着根点燃的烟，有些奇怪的问道：“这是你在节目组里认识的小孩？”
　　纪越靠在椅子上闭目养神，提醒他：“你说的，我也才二十五。”
　　秦凯被他呛了也不生气，只笑道：“很久没看到你这么关心一个人，怎么不直接把他签到工作室来？”
　　“可以啊。”纪越抬眼看他，“等我哪天退了，就把他签过来，然后你就专心带他。”
　　“靠！我就说说，你可别当真啊！”秦凯最怕他要退圈，说一次急一次，恨不得拉着他去写个保证书才好。
　　副导演这时走了过来，通知要开拍了。
　　纪越拢了拢身上的风衣，给想要掐死他自己的经纪人打了针镇定剂：“放心，要退也不是现在。”
　　骆莱洲晚上十一点才加班结束，回到家前，他原以为骆母早已经休息了，但没有想到打开门后客厅里的灯却是亮着的。
　　骆莱洲在玄关处挂好外套，往里走了两步才看清楚沙发上的人。
　　“小臻，怎么还没休息？”
　　“大哥。”骆臻站起来，把接好的温水递给骆莱洲，“我换公司的事找好了。”
　　“是哪里？”
　　“天艺，是之前参加比赛的时候，一个前辈介绍的。”
　　纪越挂断电话后不久，就有一个名叫白珉的人打来了电话，说是他的新经纪人，等两天后的下午可以见面聊聊。
　　骆莱洲听他说完，点了点头：“那就好，我会让人查查这家公司，到时候需要我陪你一起过去吗？”
　　“不用了，我自己就可以了。”骆臻想了想，还是问道：“大哥，今天盛先生说的那件事，你有什么想问我的吗？”
　　也许是时间已经太晚了，骆臻只开了客厅的一盏壁灯。暖黄色的灯光从墙边照射过来，印在他干净的脸庞上。
　　骆莱洲脸上露出笑容，“小臻，你知道吗，真正的亲人之间，之间并不是要靠着那些莫名其妙的基因检查才能是一家人的。”
　　就像当初骆母只是在学校里，偶然见了骆臻一面，在话都没说上一句的情况下，她的心里就突然产生了一阵失而复得的欣喜。
　　盛景昭今天下午的话，骆莱洲根本就没有放在心上，他也压根就没有听进去。
　　盛景昭是他的朋友没错，但却远远比不上骆臻。
　　在他说了这些莫名其妙的话后，骆莱洲从此以后，都不会再相信他说的一个字了。
　　——
　　两天后的下午三点，骆臻准时来到了咖啡馆。
　　白珉已经坐在卡座里等着他了，见他过来，站起来伸出手道：“你好，我是白珉。”
　　白珉的声音很低沉，骆臻一直以为他会很骆莱洲一样稳重，穿着一身褶皱都看不到的西装。但意料之外的是，他看起来很年轻，穿着一件很休闲的外套，说话也是带着笑的。
　　“您好，我是骆臻。”
　　白珉做事很干脆，稍微寒暄了两句后就进入了正题：“按照你现在的名气，公司开的是B级合约，你先看看待遇和要求。”
　　骆臻从他手里接过文件，垂眸认真看了起来。
　　片刻后，他有些迟疑的问道：“这个条件，会不会太好了？”
　　不仅帮忙解决和旧公司解约的问题，还只收取商业活动所得报酬的十分之三。
　　这份合约放在一二线明星身上当然没问题，但骆臻现在唯一的热度就是一档已经结束的综艺节目，而且都还没有正式出道。
　　对于现在的他来说，不得不说过于优厚了。
　　“当然，但是我看中的是你身上的潜力，虽然现在的你和这份合同还有一定的差距。但对于艺人来说，最重要的还是未来不是吗？”
　　白珉喝了口手中的咖啡，说道：“所以合约在时间上很苛刻，你可以认真考虑一下。”
　　合约的时间是七年，违约数是七位数。
　　骆臻今年二十岁，这就意味着，他最有发展潜力的七年内，除了天艺，不能再有其他的选择。
　　白珉在赌他的未来。
　　作者有话要说：　　我今天有没有很早！
　　爱我的小天使们，在三十多度狂风暴雨的广州想念你们～


第27章 
　　“我有一件事需要告诉你。”骆臻道。
　　白珉以为他还有什么条件, 好整以暇的看着他，“说说看。”
　　“我是个gay。”
　　“噗，什么！！”白珉差点没把嘴里的咖啡吐出来，呛得直咳嗽。
　　“我是个gay啊。”骆臻没想到他反应这么强烈。
　　“不是，我不是要你再说一遍！”白珉简直要被他吓死了，“你就这么告诉我了？不怕我扭头就把这个消息给卖了？”
　　“那我会马上签约。”白珉带来的合同上，他已经签好了名字, 只要等骆臻签下名, 马上就能生效了。
　　到那时，两人自然就成为了一条船上的人。
　　“……你厉害。”
　　白珉缓过来，收起脸上的笑容, 问道：“这是真的, 你没骗我？”
　　“没有，我高中的时候就发现了。”经纪人和艺人之间最重要的就是信任，骆臻从来就没想到要瞒着这件事。
　　“那你有没有，正在交往的恋人？”
　　“没有。”骆臻继续摇头，补充道：“以前也没有，我没有和任何人交往过。”
　　“那就好。”白珉松了口气，骆臻现在年纪还小, 这时候传出恋情根本不利于发展。“我只有一个要求, 以后不管是不是正式交往, 只要出现了苗头，你必须马上告诉我。”
　　“好的。”骆臻痛快的答应了。
　　白珉被他吓到了，表示需要吃点甜品才能压惊。
　　精致可口的蛋糕被送了过来, 他递了个山竹蛋糕给骆臻：“快吃个蛋糕，来个甜品告别仪式吧，以后就不能再这么痛快的吃了。”
　　骆臻不怎么喜欢吃蛋糕，但很喜欢吃山竹，拿着叉子叉上面的白色果肉吃。
　　白珉咽下嘴里的草莓，盯着他看了两秒，突然问道：“我没记错的话，你还是学生吧？”
　　“对，之前跟辅导员请了假去参加比赛，后天就要去上课了。”
　　白珉点了点头，脑海中渐渐的形成了一个想法。
　　吃完甜品后，白珉带着备用合同离开了。
　　他告诉骆臻，他还有一些准备工作要做，等一个星期后再带他一起过去解约。
　　骆臻点点头，应了下来。
　　解约的事他倒不怎么着急，主要担心的，还是两天后回学校的事。
　　骆臻很爱学习，小时候，所有小孩都想着快点写完作业出去玩的时候，只有骆臻，恨不得手里的作业越多越好。
　　他喜欢学习，不仅仅是因为每年的学费都需要靠自己赚取，会格外珍惜每一次的机会，更是因为，在做题时，他就不用去在意生活中的那些琐事，就不用去想自己明天吃什么，住哪里。
　　对于骆臻而言，印刷在书本上的题目，就好像是心灵的慰藉一样。
　　所以在得知原主和他差不多大，还在继续上学时，骆臻是无比欣喜的。要不是现在是周末，他可能今天就已经去学校销假了。
　　“哥，后天我们一起去学校啊。”晚饭的时候，骆念洲打来了电话，还把骆臻的课程表拍照发给了他。
　　骆念洲和骆臻是同一所学校的，骆念洲读书早，今年已经大二了，只比骆臻低一年级而已。
　　“好啊，谢谢小洲。”骆臻点开图片看了起来，这所大学是重点，课程安排满，排课表上密密麻麻全是专业课。
　　到了晚上，白珉又突然来了电话，电话接通后他直接问道：“你录制节目的时候，和夏菁的关系怎么样？”
　　他说完，又突然想到：“哦，你们是一个经纪人对吧。”
　　“对，怎么了？”白珉打来这个电话，肯定是有原因的。
　　“你先去看看微博热搜，第一个话题。”
　　骆臻闻言打开手机，刚进点那个明黄色的图标，就看到了熟悉的名字：#夏菁 新专辑##夏菁 直播#
　　骆臻花了几分钟才弄明白这件事，原来在比赛结束后的这几天里，就在网友们还对票数存疑议论纷纷的时候，夏菁突然发表了一张新专辑。
　　夏菁原本的名气不算高，但靠着这段时间的争议狠狠的蹭了一把热度。所以当她发新专辑的消息传出去后，还是有不少的吃瓜群众点击了播放。
　　结果这一听不得了，网友们全都震惊了。
　　我去，这唱歌的人，真的是夏菁吗？她怎么进步了那么多？
　　疑惑虽然大，但事实摆在这里。在新专辑中，夏菁的声音虽然和参加星秀营时有一定的差距，但认真听还是能轻易的发现，这确实是属于同一个人无疑的。
　　有些网友不敢相信，毕竟这张专辑里，夏菁的表现实在是太好了，空灵婉转，悦耳悠扬，各种技巧也是信手拈来，高难度的歌曲唱起来完全不吃力。
　　在这么短的时间内进步这么多，简直是不可能啊。
　　拥有这样想法的人开始越来越多，慢慢的，#夏菁 百万调音师#被刷上了热搜，毕竟在吃瓜网友的眼中，能这样办到的，也只有幕后的调音师了。
　　夏菁的粉丝快要气死了，也不讲什么用实力说话了，直接开始和网友撕。
　　就在这时，当事人突然打开了直播，说是自从节目结束后，还没有见过粉丝们，想和粉丝说说话聊聊天。
　　这话说出来，谁都知道想念粉丝只是借口，夏菁的真实目的是为了澄清网上的传闻。
　　于是乎，闲的很的网友们又大批冲进了直播间，好啊，既然你夏菁愿意澄清，那我们也没理由不听，就来看看你到底几斤几两。
　　大家怀揣着这样的目的点开直播间，结果，半小时后——
　　“我的天啊，夏菁这是有真本事啊。”
　　“清唱还能吃唱的这么好听，我跪了。”
　　“对不起夏菁，我以前不该这么黑你，我错了……”
　　……
　　如潮水一般的好评袭来，在粉丝到处搬运的清唱直播视频前，除了故意的黑子，没有人能睁着眼说瞎话。
　　一瞬间，网络上所有的争论声、不满声全都消失不见，却而代之的是夏菁微博里，以肉眼可见的速度在增长的粉丝数。
　　这张专辑是壹行专门为夏菁打造的资源，也就是说，这完全是属于她本人的成果。
　　在她拿出了这样优秀的成绩下，比赛结束完之后一直默默无闻的其他队友们，不免被打出来与她进行比较。
　　往往就是这样，比着比着骂声就出来了，除了一同出道的几个队友以外，被骂的最多的，就是骆臻了。
　　几人的粉丝当然不干，我们哥哥什么都没做，你们凭什么在这里指手画脚，就开始和夏菁粉丝吵了起来。
　　但这一次，不仅是夏菁的粉丝，就连其他认可了夏菁实力的大部分粉丝也站在了她这一边。
　　就这样，在粉丝的争斗下，夏菁又一次，靠着踩队友，红了一把。
　　一时间，在网上风头无二。
　　“……这些声音你别放在心上，过两天就没了，本来可以买水军压下去的，但现在这个形式，还是先静观其变比较好。”
　　这就是白珉打电话来的目的，骆臻这完全属于无妄之灾，其他人也不敢咬的太久。
　　“哦，对了，你自己有没有微博？”白珉问道。
　　骆臻摇摇头：“没有，之前节目组统一申请了一个，账号和密码都在郭睿手里，我没发过任何内容。”
　　“好，我知道了，你早点休息。”
　　白珉挂断电话后，系统看骆臻一直坐着没动，有些担心：【宿主，你怎么了？】
　　他的目光一直望着窗外，五彩光亮的霓虹灯衬的这座城市无比的繁荣。
　　骆臻顿了顿，道：“我在想，我可能得改变主意了。”
　　【什么主意？】
　　这一次没人应答它，在寂静的室内响起的，只有骆臻指尖缓缓敲击桌面的声音。
　　——
　　周一一大早，骆臻就醒来了，学校规定上课期间所有学生都必须住宿，只有周末能回家。
　　骆臻打开柜子，简单的收拾了几件衣服后，就跟提前到达的骆莱洲一起前往了学校。
　　京大是国内名校，校园环境优美，整洁大方。
　　骆臻走在林荫道上，深深的吸了一口气，感觉全身上下都舒坦了不少。
　　“小臻，你回学校了？”一道有些陌生的嗓音响起，骆臻睁开眼，看见了一脸温和笑意的黎川。
　　骆莱洲临时有事去学生会了，现在这里只剩下他们两人。
　　骆臻笑了笑：“对，好久不见。”
　　确实是好久不见了，骆臻的视线落在黎川放在身侧的指尖上，脸上的笑容慢慢扩大。
　　不知怎的，黎川突然有些心虚，他不着痕迹的把手往身后挪了挪，问道：“小菁没和你一起回来吗？”
　　“你不知道？她现在顺利出道了，团里有不少活动和训练，怎么可能还会跟我一起回来呢？”
　　黎川藏在镜框后的眼神闪了闪，“那……”
　　“黎大哥要是有小菁的电话号码可以问问她。”骆臻说道。
　　“我，她之前的电话打不通了。”黎川自以为掩饰的很好，但骆臻还是看到了他唇边的苦笑。
　　他道：“那我也无法帮你了，黎大哥，她也没给我任何的联系方式。”说完，抬步离开了。
　　【宿主，您不恨他吗？】系统问道，这可是帮凶！
　　骆臻先没有回答它，而是想了想问道：“我还有多少积分？”
　　【还有八十五，怎么了？】
　　他沉吟了一会：“八十五，够了。”
　　已经走到宿舍楼下的骆臻没有上去，而是突然去找了宿管，把行李寄存在了宿管处。
　　【宿主，您不上去了吗？】系统疑惑道。
　　“不上去了，我去办点正事儿。”
　　【什么正事？】系统满头雾水。
　　“去报仇。”这句话，骆臻直接说了出来，少年清澈的嗓音云淡风轻的说出这三个字，和着校园初春的鸟鸣声，让系统左脑的水和右脑的面粉搅在了一起。
　　十分钟后，到达网吧的骆臻一句指令，才成功让系统重启了智商。
　　“把之前我要你收集的资料，还有谈瑶的联系方式全都给我。”
　　【啊？】系统大力哥式疑惑了三秒才反应过来，【嗷嗷嗷，宿主我早就说过啦，积分赚回来是要用的啊！】
　　骆臻直接屏蔽掉它的絮絮叨叨，用前台给的卡打开了面前的电脑。
　　他特意选择了一个隐蔽的角落位置，身后就是墙，不怕有人窥探到显示屏，紧接着，骆臻开始了编辑资料。
　　在积分有了闲余后，骆臻让系统去做的第一件事，就是去收集那一次谈瑶和韩竟照片曝光的真相。
　　果不其然，在里面找到了夏菁的手笔。
　　韩竟对夏菁很好，只要是有心人，就能知道两人间的感情不简单。在星秀营里之所以没人往这方面想，是因为大家都不知道夏菁的真实身份。
　　夏菁本来就心机深重，韩竟看起来脾气不好，但其实咋咋呼呼，被夏菁不着痕迹的一哄，就什么都说出去了。
　　骆臻原以为夏菁安排别人去偷拍谈瑶和韩竟，是为了给她自己扫清障碍，减少竞争对手，但现在看来，可能还不仅仅是如此……
　　骆臻想了想，问道：“系统，这个世界除了我之外，可能还有第二个变故吗？”
　　他有些怀疑，夏菁可能是重生或者穿越，甚至也有个系统……
　　【不可能的，这样世界会崩塌的。】系统道，【如果有另外一个系统，我会感觉到特殊的磁场的。】
　　骆臻还是觉得有些不对，但眼下没有纠结这些，而是先解决谈瑶这边的事。
　　事实上，昨天白珉没有提醒骆臻，但他自己却看到，在热搜榜的最底下，那个不怎么引人注目的位置，出现了韩竟的名字。
　　骆臻点进去，看到了几条点击量和转发量都很高的微博。看完了之后他才反应过来，这全是关于韩竟的黑料啊。
　　他完全不知道这些营销博主是从哪里得到的消息，竟然连韩竟从前是在夜店卖酒的经历都挖出来了，不仅如此，还有韩竟在高中时和同学打架，遭到处分；超速驾驶后肇事逃逸……
　　这几条爆料的微博转发量和评论量都高的惊人，依照这热度，绝对是几天都不能撤下的微博头条了。
　　但现在却出现在了最后，而且下面还有大批水军洗白，出现这种情况，就只有一个可能，谈瑶出手了。
　　原里没有真正介绍过，但骆臻让系统调查过，谈瑶的背景确实不简单。
　　她出道至今，虽然不能算是大红大紫，流量也不算太多，但一直稳坐国内一线女星的地位，而且拿到手的资源一直都是顶尖的。
　　这全都是因为谈瑶的父亲，是鼎典娱乐的大股东，虽然鼎典公司名字并不姓谈，但持有百分之三十股份的谈总，能够轻易的从这家娱乐圈三大巨头之一的公司里，拿到任何想要的资源。
　　而这位娱乐圈公主，却和韩竟有着密不可分的关系。
　　【宿主，如果是韩竟自己告诉夏菁的呢？】系统在搜集资料时就已经发现，这些事情的后面都有着夏菁的手笔，但并不能排除这是不是韩竟自己说的。
　　“不可能，韩竟没这么蠢，他再喜欢夏菁，也不会把这些能够毁掉自己星途的丑闻告诉她。”
　　所以这些东西必然是夏菁自己调查出来的，但至于她为什么能发现这些……
　　骆臻敲了敲桌面，输入谈瑶的邮箱号码后，点下了发送键。
　　——
　　“小菁，太好了！你微博粉丝马上就要破一千万了！等我把肖哲的代言拿下来，就是喜上加喜了！”郭睿拿着电话从阳台走进来，眼睛都笑得眯了起来。
　　夏菁坐在单人沙发里，手里端着一杯红酒，轻轻抿了一口：“睿哥，我没骗过你吧？”
　　最开始时，公司是根本不愿意倾注所有资源为夏菁打造一张水平上乘的专辑的，是夏菁告诉郭睿，她一定不会辜负这一次机会，郭睿才敢豁出一切去赌来这次资源。
　　“是，我的眼光果然没错，小菁，你一定能成为最火的那一人。”郭睿也为自己倒了一杯酒，他正欲和夏菁碰杯，拽在手心的手机又响了起来。
　　“是肖哲的人，估计已经考虑好了。”郭睿只好放下酒杯，朝着隔音的阳台走去。
　　夏菁望着窗外的风景，嘴角露出一个志得意满的微笑。
　　如今的她，和参加比赛时候的夏菁已经有了很大的不同，脸上的皮肤如同剥了壳的鸡蛋一样，吹弹可破，微微上挑的眼睛中好似蕴含着无限风情，就连偶尔说出来的两句话，都如同黄鹂鸟一般清脆悦耳。
　　夏菁为了不让身边人发现不对劲，还特意向系统购买了缓冲道具，让美化效果不要那么明显。
　　门口传来急促的敲门声，夏菁放好酒杯，走过去开门。
　　“谁啊？”
　　尾音还没说完，就被一道凌厉的破空声打断，紧接而来的是火辣辣的疼痛。
　　“你！”夏菁猛地被打了一巴掌，愤怒的抬起头，却看到了一个本不该出现在这里的人。
　　她愣了两秒，才反应过来：“谈老师？”
　　谈瑶往日温柔的声音在此时变得格外刺耳，她冷笑一声：“还知道我是你的老师？”
　　“谈老师我……”
　　夏菁又一次没把话说完，因为她的另一边脸颊上又重重的挨了一巴掌。
　　经过系统改造后的脸光滑如玉，吹弹可破，谈瑶这毫不留情的两巴掌直接让夏菁嘴角流出了鲜血，疼痛不断的在蔓延。
　　“谈瑶你到底是什么意思！”夏菁大怒道。
　　“我什么意思？”谈瑶往客厅里走去，她并不是一个人来的，在她身后，还跟着两个身材高大的保镖。
　　夏菁有些紧张的往阳台的方向退了两步，放在身侧的手不由自主的握紧。
　　谈瑶甩下一大叠照片：“这些，都是你做的吧？”
　　高清的彩色照片摔在深色的地毯上，夏菁即便是隔得远，也能看的很清楚。那全是她提供给营销号的韩竟黑料的资料，还有她让狗仔去跟拍谈瑶的交易，以及她和韩竟聊天的记录……
　　她拼命的摇头：“不是我，不是我做的。”
　　大颗大颗的眼泪沿着脸颊滑落，被泪水沾湿的眼眶微微发红，谈瑶看着她哭得梨花带雨的模样就一阵心烦，明明是个男的……
　　等等！谈瑶双眸陡然间睁大，打量着夏菁的目光开始变得疑惑起来。
　　片刻后，谈瑶猛地从沙发上站起来，朝着房间的方向冲过去。她走得快，夏菁根本赶不上她，只能大喊道：“你干什么！”
　　这呼声终于吸引了正在打电话的郭睿的注意力，他从拿下代言的大喜中反应过来，看见屋子里的情形后赶紧冲到了房间，制止了正在翻箱倒柜乱找的谈瑶。
　　“你究竟要干什么！”郭睿怒喝道。
　　谈瑶不敢置信的望着被自己完全翻乱的衣柜，不可能啊，如果夏菁是个女人的话，家里不可能全是男装啊。
　　难道是自己猜错了？
　　郭睿已经进来了，谈瑶自然不能再为所欲为。她踩着高跟鞋回到房间里，开口道：“这些事情我现在已经知道了，所以，我需要你们给我一个交代。”
　　地毯上的那些照片郭睿也不会陌生，因为这些事全是他和夏菁一起做的。
　　虽然不知道夏菁为什么屡屡想要找韩竟的麻烦，但对于利益至上的郭睿来说，他压根不会留任何情面。
　　“谈小姐想要怎样？”郭睿拉着夏菁坐下，语气中带着息事宁人的态度。
　　“很简单，你，滚出娱乐圈，永远都不要出现在我的眼前。”谈瑶慢条斯理的说道，“怎么样，这个要求不难吧，毕竟你也是京大的高材生，没必要和我们这些戏子，抢饭碗吧？”
　　夏菁脸上又是一白，“戏子”，这是她和韩竟聊天时对谈瑶的称呼，没想到她连这都看到了。
　　“谈瑶，你不要太过分了！这件事就算你捅到媒体那里去，也根本没有严重到非退圈不可的地步！”郭睿厉声道。
　　“那如果，鼎典不再捧夏菁了呢？”谈瑶笑了笑，“或者直接冷藏她？”
　　夏菁猛地抬头看向她，眼底是无比厚重的恨意。
　　她知道，谈瑶说得出来，就一定会这样做。
　　星秀营是鼎典娱乐的王牌节目，一手打造出来的男团自然也是属于这家公司的。夏菁早就知道，想要在娱乐圈红下去，单靠壹行这家小公司，是绝对不行的。
　　谈瑶的真实身份韩竟告诉过她，夏菁知道，只要谈瑶这样说了，那么不仅是鼎典，就连整个娱乐圈，她可能都接不到好资源了。
　　夏菁曾经发过誓，她永远都不要再像小时候那样卑微，遭人白眼……
　　“你！”郭睿正准备说话，夏菁阻止了他。
　　她抬起头，看向谈瑶：“可以，我答应你，再也不会出现在你的面前。”
　　——
　　【宿主，您为什么要匿名发邮件给谈瑶啊？】还让它把ID地址抹掉，系统有些不懂，难道让谈瑶知道是宿主帮了她不会更好一些吗？
　　“谈瑶是不会感谢我的。”骆臻说道。
　　谈瑶其实并不像她往日里表现出来的那样温柔知性，娇生惯养长大的她实际上娇纵跋扈。如果她真的知道这件事是骆臻告诉她的，也只会觉得骆臻是在背后看她的笑话罢了。
　　【那夏菁呢？】系统问道。
　　“她还会回来的。”骆臻朝宿舍走去，“一定。”
　　夏菁绝不会这么容易善罢甘休，而且她身上，还有骆臻一定需要弄清楚的东西。
　　骆臻其实并不打算这样早就和她对上的，毕竟她是原著的女主，身后有不少助力，骆臻在无法保证会一击即中的情况下，还是存在着顾虑。
　　但那天晚上，他看着网上那些言论，突然觉得有些刺眼。
　　那些粉丝，有些连他的面都没有真正见过，却愿意为了他去和别人争论。
　　其他人对他的每一次抹黑，每一次谩骂，对他而言确实是无所谓，但对于爱他的粉丝，却如同一根根磨人又难忍的细针。
　　他们和他无亲无故，却愿意去保护他，明明都还是些自己都需要人照顾的小姑娘。
　　骆臻不想再让喜欢自己的粉丝受伤，而夏菁一次又一次的拿他开刀，确实是触碰到了他的底线。
　　骆臻抬头看了看阳光明媚的蓝天，深深的吸了一口气，那现在，就让他来保护她们吧。
　　今天的天气是真的很好，阳光从云层里透出来，照在人身上暖洋洋的。
　　骆臻走在小径上，感受着校园里独特的书香气，感觉整个人都活过来了一样。
　　啊，读书真好啊。
　　骆臻心情很好的去找宿管阿姨领会了自己的行李，然后脚步轻快的朝着自己的宿舍走去。
　　他这个学期刚换了个新宿舍，会有两个新室友，毕竟开学这么久了还没过来，同学之间难免会有些生疏，骆臻不断的在脑海中排练着等会自己应该怎么自我介绍才好。
　　他脸上轻松惬意的笑容一直维持到了宿舍，但在寝室门打开的那一瞬间，骆臻的目光不由自主的扫向室内时，他顿时惊住了。
　　我靠！司邵怀怎么也在这里！！
　　“辣鸡系统！你赶紧出来给我解释一下！”
　　【……】
　　系统在某些生死攸关的关键时刻很是机智，完全装死不回答。
　　骆臻拖着行李箱，站在门口，脑中天人交战，恨不得自己从来没有打开过这扇门。
　　此时的司邵怀正坐在桌前，背对着门口专注的看着面前的电脑，好像完全没有察觉到门口突然出现了一个人一样。
　　骆臻想了想，脚步慢慢的往后挪了一步，同时手抓住门把手，轻轻地往后拉。
　　宿舍的门质量不错，至少不会在开关时发出“吱吖”的动静，骆臻动作又轻，只要不往门口看，就完全不会发现这里还有个人正在默默的关门。
　　就在骆臻以为自己可以不动声色的，不带走一片云彩的成功离开时，他的肩膀上，突然被人重重的拍了一下。
　　小心翼翼的他差点没被吓死，转过头去，就看到了一张灿烂的笑脸。
　　“骆臻你怎么回事啊，怎么还不进去？”拍他肩膀的哥们手里提着早餐，特别大声的喊道。
　　“我……”
　　“这么多天没见，可想死我了，来，我帮你拿行李。”说着，他十分热情的接过行李箱，“嘭”的一声推开了门。
　　说着一口东北腔的他嗓门不小，戴着耳机的司邵怀早已经察觉到了动静，看了过来。这会门被猛地打开，骆臻面前没了遮拦，两人直接来了个四目相对。
　　“……你好。”骆臻只能硬着头皮打招呼。
　　比起生无可恋的他，司邵怀就平静多了：“你好，又见面了。”
　　“可不是又见面了，骆臻你可不知道，我天天守着电视等着看你呢。”大兄弟又说话了，“你那个票，我可每次都投。”
　　他说完，又用特别恨铁不成钢的口气补充道：“看在你的面子上，我帮夏菁也投了。”
　　“……那真是谢谢你了啊。”
　　大兄弟一米八五，膀大腰圆，声音洪亮，但却有个无比秀气的名字，林晓。
　　林晓和原主关系很好，是原主在这世上唯一一个真心对他的好朋友。林晓虽然看起来粗枝大叶的，但很早就发现了夏菁的目的不纯。
　　他劝过原主几次，但原主并不相信，还让林晓不要一直说夏菁的坏话。
　　“我当时真以为你能出道的，谁知道啊，唉。”林晓拍了拍骆臻的肩膀，安慰道：“你放心，虽然你最后票数不够，但我们这些榛果，会一直支持你的哦~”
　　“谢谢。”骆臻默默的把他的手从自己肩膀上扯下去。
　　一旁的司邵怀安静的坐着，目光不经意的扫过他被骆臻扯下来的右手上，“大一的夏菁，已经成功出道了吧？”
　　“说起这个我就来气。”林晓被他转移了注意力，扯过来一把椅子坐下，特别愤怒的声讨道：“夏菁那实力还能出道，粉丝全是瞎了眼吗？”
　　他说完，突然想起来骆臻就在旁边，想到平日里骆臻对夏菁的维护，赶紧解释道：“我刚刚说错了，是韩竟，韩竟竟然也能出道！”
　　星秀营五人成团，分别是路楠、韩竟、夏菁、周咏安和另外一名叫陈希喆的学员。
　　夏菁今年读大一，在正式入学之前，就听从经纪人的建议开始了男装，长此以往，根本就没有人会怀疑她的身份。
　　而且原主和夏菁的高中又是在比较偏远的地方上的，不说没有人找过去，即使有心人想要去打听，那些知道真相的老乡和学校的老师，都早已经被郭睿收买了。
　　司邵怀没说几句就拿着笔记本出去了，他一走，骆臻才感觉到好像重新能呼吸了一样。
　　林晓望着他离开的背影，兴奋的说：“不愧是会长啊，就是这么帅，骆臻你还是很有眼光的啊。”
　　这几句话着实惊悚，骆臻马上警惕的问道：“什么眼光？”
　　“不是你说想要换宿舍的吗？”林晓一边吃包子一边说道，“之前我们两还住在西区呢，结果一换就换到这里来了。”
　　这里现在是东区，和以前在西区的宿舍隔了大半个校园。
　　“……现在回西区，还来得及吗？”骆臻真实落泪。
　　“肯定来不及了啊，西区都住满了。”林晓打破他的幻想。
　　骆臻只能在心里安慰自己，司邵怀这几次看起来都挺正常的，说不定只要他不挡在他和夏菁相爱的路上，之后他就不会针对自己了。
　　骆臻把自己催眠成功，开始麻木的收拾东西。
　　这是一间混合寝，司邵怀学的是心理学，而骆臻和林晓则是语言学的。
　　不在同一专业给了骆臻莫大的安慰，这意味着，至少不用一起上课了啊。
　　但等骆臻拿着书本，跟林晓一起往教学楼走去时，他开始觉得有些不对劲了。
　　“我们在这间教室上课？”骆臻才刚到门口，就看到了一间十分宽阔明亮的教室。
　　“对啊，上大课不在这里在哪儿？”林晓拉着他走进去。
　　这间教室是真的很大，京大的每个班人数基本上在四十左右，而这间多媒体教室的座位，至少可以坐下四个班级的人。
　　骆臻和林晓来的比较早，教室里还有很多空位，两人在前排坐下后，教室里陆陆续续开始进来一些人。
　　骆臻打开书本开始预习今天的内容，而林晓低着头在看微博。
　　“小臻，夏菁是还没有回学校吗？”他突然问道。
　　骆臻摇了摇头：“我不知道。”
　　微博上现在关于那天晚上决赛的热搜都已经撤下来了，节目组也没有买另外的热搜庆祝成团，可能是害怕事情再次发酵起来。
　　其实周咏安成团出道，对现在的他而言，不算坏事。
　　毕竟周咏安自己的经纪公司并不是业内顶尖，有团队的资源，更容易出头一些。何况他对夏菁也足够警惕，不会像原主和韩竟，被人卖了还帮忙数钱。
　　骆臻想了想，还是拿起手机决定提醒赵曜。
　　虽然司邵怀现在和夏菁看起来还没有什么关系，但说不定哪天就王八绿豆看上眼了呢。到时候夏菁枕边风一吹，司邵怀一糊涂，说不定就直接拿赵曜的资源去捧她。
　　骆臻越想越觉得有可能，点开微信就准备给赵曜发消息。
　　但才刚点开聊天栏，输入了“司邵怀”三个字，骆臻就感到身边突然有什么人走了过来。
　　转头看去，就看到了身穿黑色外套，手里提着背包的司邵怀。
　　“这有人坐吗？”司邵怀指了指骆臻身边的空座。
　　“没人没人，特意给你留的。”林晓连忙道。
　　骆臻恨不得捂上他的嘴，你怎么这么机灵呢，还知道特意给他留个座位？
　　莫名其妙接收到死亡凝视的林晓一脸懵逼：“？？”
　　司邵怀此时已经坐下了，骆臻不能再说什么，只好扯扯林晓的袖子：“我突然，不太想坐前面了，要不我们去后面坐吧？”
　　他说着往后看去，但在下一秒突然发现，刚刚还空荡荡的教室不知不觉间已经坐满了人，骆臻前前后后认真的看了一遍，竟然连一个空座位都没有找到。
　　“张教授的课最热门了，这会儿早就没位置了，你要想坐做后面，只能等下次了。”林晓道。
　　骆臻：……
　　骆臻没办法，只能重新坐回去，并小心翼翼的往林晓的方向挪了挪，保证不会在任何情况触碰到司邵怀。
　　“你刚刚，准备说什么？”一道有些沙哑的声音传入耳中，骆臻转过头，就看到了稍微靠过来的司邵怀。
　　“什，什么？”骆臻赶紧又拉开一段距离。
　　司邵怀指了指他的手机，两秒钟后，骆臻反应过来，他应该是看到了自己给赵曜发的消息，上面正好提到了他的名字。
　　“靠，这该死的字体，等会我一定把它设置成最小！”骆臻跟系统吐槽。
　　然而面上还要装成什么都没有的表情，恍然大悟道：“哦，你说这个啊，我想跟赵曜说，实在是太巧了，我和你竟然是同学。”
　　并不！实在是太操蛋，我居然和你成了同学！
　　司邵怀戴着鸭舌帽，帽檐压的有些低，上半张脸隐藏在阴影中，只有露出来的嘴唇微微弯起：“我不是正式的经纪人，只是实习而已，赵曜出道后，公司会另外给他安排经纪人。”
　　“哦。”骆臻点点头，说完之后才反应过来不对劲，不是，你跟我说这些干什么，我又不想听你的解释。
　　但司邵怀一直看着他，就好像在等待着他的回答一样。
　　骆臻无奈，只好试探的说了句：“你是，对这个职业感兴趣吗？”
　　“是，我有一个很重要的人未来会进入这个行业，我想要帮他。”司邵怀声音放的很轻，也很慢，但却带着一股郑重，好像在承诺什么一样。
　　听到回答的骆臻猛摇系统的肩膀：“你看，我就说了吧，他现在就在为了夏菁做准备了，真是心机深重！”
　　系统赞同：【没错，不愧是女主，这么有手段。】
　　上课铃响起，头发有些花白的张教授拿着教案和书本走进来。看得出这位面容慈祥的老人真的很受尊敬，他还没开口说话，坐着两百多人的教室立马就安静了下来。
　　张教授的讲课风趣幽默、涉及面广，骆臻已经完全沉浸在了课堂里。也因此他并没有发现，一旁看似在特别认真听讲的司邵怀的注意力全都放在了他的身上。
　　比起骆臻，林晓就没这么专注了。
　　早餐没吃饱的后果就是特别容易饿，下课铃刚响，他就留下一句：“小臻我去买点吃的”就跑的没影了。
　　下课后的教室重新开始变得喧闹，但却并没有多少人离开座位，即便空出了几个，上面也摆放了书籍，显然主人很快就会回来。
　　骆臻叹了口气，放弃了重新寻找座位的想法。
　　这时，旁边的司邵怀突然递过来了一个洗干净的苹果，“要吃吗？”
　　作者有话要说：　　对的！没错！文案内容马上就来了！
　　虐女主这是第一轮，真正的解决，要留着我们小骆自己来。大家不用担心，这真是个爽文，之后会更加精彩。
　　然后看见好多小天使在骂盛景昭，大家请放心，他不可能是攻，就是个狗总裁，之后你们就会明白了。
　　最后，要不要给你们万更的我，一个抱抱呢，爱大家


第25章 
　　骆臻连连摆手：“不用了, 我今天早上吃了很多, 不饿。”
　　司邵怀看出他的疏离, 点了点头, 把苹果收了回来。
　　骆臻见他不再坚持，松了口气, 趴在桌子上希望时间快点过去。
　　下一秒，系统久违的提示声响起：
　　【白雪公主很不喜欢吃苹果, 毕竟现在的苹果上全是蜡, 还打了农药。但是有一天, 她那狠心的后妈骗她吃下了一个有毒的苹果，使她陷入了昏迷。
　　幸好巧合之下，她不小心摔了一跤, 毒苹果也被吐了出来, 这才化险为夷。】
　　【白雪公主任务一开启，请公主吃下王子手中的苹果，并在摔一跤之后, 把苹果吐出来。任务时间为一个小时, 任务指定道具为您同桌手中的苹果。】
　　骆臻：……
　　“你为什么不早点说？”
　　你要是早点说了, 他还会拒绝司邵怀的一个苹果吗！
　　【宿主, 任务都是随机触发的，您还不了解吗？】系统委屈。
　　我疯了才会相信你的狗话。
　　骆臻也无法好好上课了，满脑子都是怎么重新找司邵怀要回那个苹果。
　　他想了想，撕下一张草稿纸，在上面写了一行字：你想不想吃苹果？我看到司邵怀那里有一个洗好的苹果。
　　然后把它递给了林晓。
　　林晓的回信来的很快, 上面龙飞凤舞的写着：你忘了我最讨厌吃苹果了吗。
　　骆臻还想劝劝他，提笔写到：你最近这几天不是上火了吗？苹果特别有效啊，还又大又香。
　　他很快写好，接着用手轻轻的往林晓的方向推。
　　但这一次，纸条却没有顺利递出去，一只手突然从上方伸了过来，然后在骆臻和林晓懵逼的眼神中，拿走了纸条。
　　骆臻抬头往上看，就看到了一脸严肃的张教授。
　　他刚刚完成了讲课，让学生们先做一做课后的练习题，等会再分析答案。但他说话的时候，骆臻和林晓正讨论的认真，根本就没有听到。
　　就这样，直接被抓了个正着。
　　张教授年纪大了，眼睛不太好使。
　　这会是在下面巡视同学们的作业做得认不认真，所以也就没有戴老花镜。骆臻和林晓的字一个写的不大，一个写的潦草，张教授看了半天也没看太懂。
　　“这两位同学，你们在交流什么，来，念出来让大家听听。”张教授说道，顿时间，所有正在认真自习的同学全都停下了手中的动作，往这边看了过来。
　　“那不是星秀营的骆臻吗？”
　　“我的天，他竟然也在这里，我怎么一直没发现？”
　　窸窸窣窣的讨论声响起，张教授拍了拍手：“大家安静，听听这两位同学上课在讨论什么。”
　　所有的视线都集中过来，骆臻尴尬的不行，正准备起身回答时，突然看到他身边的司邵怀率先站了起来。
　　“老师，这是我让骆臻帮忙递给林晓的，我有一道题没怎么听懂，就想问问同学。”
　　比起长期没来上过课的骆臻，和以往只喜欢缩在教室后玩手机的林晓，司邵怀对于张教授来说，那可就熟悉多了。
　　司邵怀不仅人聪明，成绩好，办事能力强，是学生会的会长，更重要的是他性子沉静稳重，张教授就是喜欢这样的学生。
　　听到得意子弟有问题没听懂，张教授也不管那张小纸条了，赶紧去教司邵怀做题去了。
　　危机被成功化解的骆臻松了口气，上课要认真听讲，真是一条亘古不变的真理啊。
　　受到这件事的影响，一直到下课，骆臻也没想到完成任务的方法。
　　眼看着司邵怀马上就要离开了，骆臻想了想，还是走到了他的身后。
　　“我手机没电了，现在几点了啊？”骆臻状似无意的问道。
　　“十点。”司邵怀回答。
　　“啊，还这么早啊，为什么我现在就饿了啊？”说完，骆臻特别期待的看向司邵怀，希望绝顶聪明的反派能够读懂他的意思。
　　“那……”
　　司邵怀话还没说出口，林晓就说道：“你饿了？来，我这还有个肉包子，二食堂独家供应天津狗不理，快趁热吃！”
　　骆臻：“……谢谢，我不太想吃包子，有点腻了。”
　　“腻了？那你喝杯酸奶？来，我这有你最爱的卡士！”林晓热情如火的声音时刻围绕在周围。
　　骆臻：“……”
　　你包里是有个小卖部吗兄弟。
　　脑海中任务倒计时的声音越来越清晰，但骆臻这会儿实在想不到出什么理由了，就在他打算破罐子破摔，直接找司邵怀要时，就听到一旁响起了一道声音。
　　“要吃点这个吗？”
　　一个红彤彤的苹果被递了过来。
　　这话落到骆臻的耳朵里已经跟天籁没什么两样了，他心里忙不迭的点头，但表面上还是要装作淡定：“好的，谢谢。”
　　现在正逢下课，他们站在教学楼前，来来往往的人从大门口进进出出，特别拥挤。
　　林晓试图把骆臻拉走，“这里太挤了，我们去那边说话吧。”
　　当然要这么挤才行，要是不挤，我怎么成功的摔一跤？
　　骆臻没离开，还是站在原地和司邵怀说话，甚至从背包里拿出了一本书，好像是有什么问题不清楚，需要询问司邵怀一样。
　　林晓只好也站在旁边等他。
　　然后他就看到，本来正在小口吃着苹果，拿着课本研究的骆臻，不知道被谁挤了一下，身体不受控的就往旁边跌去。
　　林晓着急，想要去拉他，但他和骆臻之间的距离被人群冲开了，伸手完全够不到。于是他只能眼睁睁的看着骆臻被司邵怀……扯到了怀里。
　　“你没事吧？”司邵怀居高临下的看着骆臻，逐渐变得深邃的目光隐藏在阴影里，使人看不真切。
　　“没事没事。”骆臻赶紧站好，他原本只是想借着人流假装摔一跤，然后成功把苹果吐出来就可以了，但没想到司邵怀竟然扶住了他。
　　骆臻感觉有些怪怪的，但又说不上来，只能赶紧摇摇头，跟他道谢。
　　【宿主，大反派人挺好的，幸好他扶住了你，不然你就要摔跤了。】
　　“人好你还叫他大反派？”骆臻道。
　　【……】系统说不过他，干脆闭麦了。
　　中午的时候，骆念洲过来找骆臻一起吃饭，骆臻想了想，突然问道：“小洲，你知道哪里的宿舍还有空位吗？”
　　“空位？哥，你想换宿舍吗？”骆念洲问道。
　　“对，现在这个宿舍，有点不太方便。”万一哪天他在睡梦中被司邵怀扭断了脖子怎么办？跑都没有地方跑啊。
　　“哥，你要不要换到我们宿舍来？我们宿舍就有空位。”骆念洲特别兴奋的提议道。
　　“这样可以吗？”
　　“这有什么不可以，学校多的是混合宿舍，今天和宿管说一下，然后写份申请交给辅导员就可以了。”骆莱洲太开心了，他现在不仅能和自己的哥哥一起上学，还能住在一起了。
　　骆臻一点也不想耽误，吃完饭就和骆念洲一起去找宿管了。但他们去的不是时候，宿管中午回去休息了，正好不在。
　　“那我们去寝室等会吧？”
　　两人回到寝室，林晓正在和另一个室友打游戏，见他们进来，问了一句：“你干嘛去了？”
　　“我刚刚去找宿管了。”骆臻拉开椅子，让骆念洲坐下。
　　“找宿管干嘛？你被扣分了？”林晓连忙暂停了游戏。
　　“不是。”这事肯定要跟林晓说的，所以骆臻也没瞒着，“我想换宿舍了，跟我弟换到一起住。”
　　骆念洲适时的挥了挥手，打了声招呼。
　　他这个理由很充分，林晓也没说什么，只问道：“还有空位？这学期的宿位不是挺紧张的吗？”
　　“我们寝室还有，谢谢学长关心。”骆念洲笑出两颗小虎牙。
　　正说着话，宿舍门突然被敲响了。一个面容清秀的女生出现在门口：“你们好，我找一下会长。”
　　正在床上安静看书的司邵怀闻言走了过去，然后关上了门。
　　“会长，这是这个月的统计，你看一下。”
　　司邵怀接过文件，但没有第一时间去翻阅，而是看了她一眼，问道：“我记得，管寝室事物的，是李主任是吗？”
　　女生愣了愣，随即连连点头：“对的，是李静主任，她的办公室在至善楼。”
　　司邵怀：“这样，我现在在写一份报告，等会能麻烦你帮我送给李主任吗？”
　　“当然可以！”女生连忙答应下来。
　　回到宿舍后，司邵怀看了正在说笑的骆臻几人一眼，然后打开了电脑文档，敲下了一行字：论学校加强换寝审核的必要性……
　　晚上九点，骆念洲推开寝室的门走了进来，然后倒在了床上。
　　室友见他一个人回来，手里也没拿什么东西，问道：“你哥不是要来住吗？怎么就你一个人？”
　　“来不了了，辅导员那边说不能随意换宿舍了。”骆念洲叹了口气。
　　“为什么？之前不是很容易的吗？”室友不解。
　　“好像是学生会最近写了份报告，说随意换寝室不利于学校管理。”另一名室友小胖说道。
　　“学生会？胖子，你还知道什么？”骆念洲觉得有些不对劲，怎么这么巧现在就管这么严了。
　　小胖摇头：“我听我朋友说的，你想知道啥，我明天帮你问问？”
　　——
　　时间过得很快，三天后，白珉打了电话过来，告诉骆臻准备资料已经办的差不多了，明天就可以去壹行商量解约的事了。
　　骆臻开心的不行，当然，除了这件事外，也因为今天已经周末了，他终于可以回家，而不用胆战心惊的待在寝室了。
　　骆母一早就告诉了骆臻，说周五晚上要他和骆念洲一起回家，吃个晚饭。
　　之前骆臻执意要一个人回去住，骆母没有办法，但叮嘱他，以后只要没事，都要回家里来吃饭。
　　骆臻在校门口等了一会，才看到骆念洲沉着个脸走出来，看起来心情很不好的样子。
　　“怎么了？”
　　“哥，你们宿舍是不是有个人叫司邵怀？”骆念洲问道。
　　“是啊。”
　　“他是学生会会长吗？”他接着问道。
　　“对啊。”骆臻有些疑惑，“怎么了？”
　　“没什么。”骆念洲摇头，“就是我想加入学生会，想知道会长是谁。车来了，我们快回去吧。”他拉着骆臻往前走，并没有说出自己的真实原因。
　　回到家后，骆母准备了一桌子的好菜，全是骆臻喜欢吃的。
　　她夹了块红烧肉给骆臻，道：“你快尝尝看喜不喜欢，今天怎么回来的这么晚，菜都快凉了。”
　　“路上有点堵车。”骆臻回答道，心里却在想，要不是回来的这么晚，还怎么吃香喷喷的红烧肉。
　　骆父因为工作的问题，常年需要出差，今天也不在家。骆莱洲今天要加班，现在也还没过来，骆母看着吃的正香的两个儿子，眼角眉梢都是喜悦。
　　不得不说，骆家的阿姨厨艺是真的很好，做出来的菜色香味俱全，就算只是看着，也让人食欲大增。
　　骆臻必须承认，这是他穿越过来后的这些天里，吃的最好的一次。
　　【宿主，你想不想吃的再好一点？】系统突然出声道。
　　“什么意思？”骆臻马上进入警觉，连吃饭的动作都停了下来。
　　不怪他多心，系统但凡主动找他，都没什么好事。
　　果然，下一秒，熟悉的任务背景音又一次想起了：【白雪公主实在是太饿了，她打开门，走进小木屋，看着餐桌上摆放着精致的食物，没忍住吃了两口，但那些食物实在太美味了，不知不觉间，白雪公主吃完了所有的七份食物。】
　　【滴——白雪公主任务二发布，请优雅的吃完您面前的七份食物，做一位不会饿肚子的公主。】
　　虽然这个任务是辣鸡系统发布的所有任务里，最具人性化的那一个，但骆臻看着面前的一大桌子菜，还是恨不得堵上它的嘴。
　　【宿主您放心，按照比例兑换，您只需要吃完面前的四喜丸子、茄汁大虾、和地三鲜就可以了。】
　　就这样，骆母突然看到本来已经放下筷子不准备吃了的骆臻，突然又端起了碗，开始吃了起来。
　　“你们学校，伙食是不是很难吃啊？”骆母赶紧拉过已经吃完了的骆念洲询问。
　　“没啊，食堂的菜挺好吃的啊。”骆念洲不懂他妈的脑回路，学校一食堂的螺蛳粉比外面买的还要好吃。
　　听了他的回答，骆母顿了顿，然后不自觉的联想到了骆臻肯定是以前过的太辛苦了，都没怎么吃饱过，才会这么饿的想法。
　　骆母光是想到那个情景都觉得心疼，鼻子一酸，叮嘱骆念洲：“你哥哥以前吃了太多苦了，我们一定要好好对他，知道吗？”
　　“放心吧妈，我会的。”即便骆母不说，骆念洲都会这样做的。
　　第二天一早，正坐在车里等骆臻的白珉，看着他提着一大袋早餐过来，有些受宠若惊：“我已经吃过早餐了。”
　　“这是我自己吃的。”骆臻回答。
　　“这么多，全都是你一个人吃？”白珉吓得不轻，“骆臻，你可是个偶像，是个明星你知道吗？今天整完解约的事就要出道的明星，你这样的吃法，是想去当谐星吗？”
　　“没事，珉哥，我就今天饿，想多吃点，保证不会长胖的。”系统要求的任务时间只有三餐，吃完今天的午餐，任务就可以结束了。
　　白珉看了看他的身形，点点头：“行吧，你可千万要控制好体重。”
　　今天天气很不错，温度也暖和，打开车窗有适宜的风吹进来，车里也没有味道。骆臻和白珉有一搭没一搭的聊着天，在这样的氛围中，终于吃完了白雪公主的狗不理肉包子。
　　壹行公司内部不大，就租了个写字楼的一层楼，里面的人也比较少，走进来的时候，只有门口的摆钟发出金属晃动的声音。
　　这个摆钟骆臻知道，是高智的心爱之物，年轻的时候去外国旅行时带回来的。精致贵重又华丽，充满了钱的味道。
　　高智把摆钟放在公司大门口内侧，就是希望能保佑他发大财。
　　前台小姐有些昏昏欲睡的收拾着东西，见他们走进来，连忙打起精神问道：“两位有什么事？”
　　“你好，我找你们高总，预约的是十分钟以后。”
　　前台查询电脑后说道：“高总的办公室在走廊最里面。”
　　白珉点点头，往左边走去，一分钟后敲响了面前的门。
　　这是骆臻第一次见高智，原主从来没有见过这位公司的老总，更谈不上交流过。
　　高智很胖，已过中年的他有些秃头，脸上带着看似友善的微笑，但眼神里满满的都是算计和打量。来之前白珉就已经和他联系过了，所以也没寒暄多久，直接进入了正题。
　　“白总，你知道，骆臻是我们公司极力培养的人才，承蒙贵公司看得起，想要签走他，但这件事，我觉得还需要问问郭睿才行。”
　　白珉藏起脸上嘲讽的笑容，点了点头：“当然。”
　　高智虽然是壹行的老总，但壹行发展不好，充其量就是个业内一抓一大把的小公司。
　　而天艺家大业大，手里兜着不少的资源，偶然漏一点下来，就够小公司争相抢夺的了，所以白珉在他看不上的高智面前，根本就没有多客气。
　　郭睿来的很快，看样子是一早就在这等着了。他先是看了看骆臻，脸上全是温和的笑意：“小臻，吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”骆臻点点头。
　　“我特意给你买的热饮，你爱喝的，快趁热。”他说着连忙把手里的奶茶递过来。
　　骆臻接过，“谢谢睿哥。”
　　“好了，时间也不早了，我们可以开始谈了。”白珉道，“之前我说的那些条件，高总考虑的怎么样了。”
　　“是这样的，骆臻来我们公司呢，时间连一年都没到，而合同上很清楚的写着时间是五年。现在才过了五分之一都没有就要解约，白总还要求把解约金降到六十万，这样是不是有点欺负人了？”
　　高智愤怒的说道，现在降到连一半都没有了，简直是欺人太甚了。
　　按照合同写的，骆臻的解约金是一百五十万，但白珉怎么可能会让他们如愿以偿的敲诈一笔。
　　他敲了敲桌子，笑道：“之前我也说的很清楚了，骆臻之前签的合同是具有法律漏洞的，如果我明天开张法院传票过来，高总您可能一分钱都拿不到了。”
　　高智人读书不多，能有今天的成绩全是靠运气，但偏偏他又没有与之相配的能力与肚量。
　　平日里只想着怎么把公司所有的钱都拽在自己手上，连请个好点的律师团队都舍不得。
　　白珉  拿了几天的时间出来，找到了天艺的律师团，日夜兼工的研究了很久，终于发现了漏洞。
　　这也是为什么他当时没有立刻带骆臻过来解约的原因。
　　“你！”高智被他气得不轻，脸色铁青。
　　见一旁的郭睿不说话，白珉笑了笑道：“郭总认为呢？”
　　郭睿盯着他看了两秒，开口道：“我要一部综艺和五首歌的资源，综艺要求是常驻，歌曲要庄玥写的。”
　　白珉点点头：“可以，那我们，算是达成交易了？”
　　“不行！我不同意！”高智腾的一下从座位上站起来。
　　一旁的郭睿连忙拉住他，对着白珉和骆臻笑了笑：“我和高总先商量几句。”然后拉着他，往门外走去。
　　骆臻不知道他们说了些什么，三分钟后，脸色变好的高智走了进来，说道：“我同意你的那些条件，合同拿出来签吧。”
　　走出壹行后，骆臻只觉得无比的轻松，一个潜在的危害终于被解决了。
　　他看向白珉：“珉哥，谢谢你。”
　　“谢我干嘛，这些违约金以后都要从你工资里扣的。”他发动车子，补充道：“要谢就去谢纪越，律师他找的，条件他想的，就连你，也是他介绍了我才认识的。”
　　“纪老师？”骆臻有些疑惑。
　　但白珉却没有说很多，而是问道：“你是不是在想，为什么发现了漏洞的情况下，还要给壹行这么多好处？”
　　骆臻开玩笑道：“因为是我的钱不心疼？”
　　“瞎说什么大实话。”
　　白珉白了他一眼，解释道：“都是一个圈子里的，艺人不比别的行业，形象特别重要，如果他们怀恨在心，有事没事就弄点假新闻出来整整你，即便最后洗干净了，不知不觉间你的形象也会被毁了。”
　　他说着，指了指后座的公文包：“而现在，白纸黑字，他们从我们这里拿了好处，以后即便是找麻烦，也只有我们找他们的。”
　　“那郭睿要求的资源……”
　　“综艺那个要找找，但庄玥写的歌嘛，现在就可以拿不少出来给他。”白珉丝毫不担心，庄玥写的歌在业内名气大，她自己也高产，但并不是每一首歌都能把人给捧红的。
　　到时候随便找两首给郭睿，他还能拒绝不成？
　　作者有话要说：　　小天使们的评论里好像有几点疑惑，我简单解释一下吧
　　一是女主肯定是要虐的，就是大家想要的那种身败名裂，一无所有，人人喊打，但这中间需要一段过程，小骆的成长也需要时间，而且她短时间内不会出来了，这段时间大家就看我们骆骆完成任务可以吗
　　二是两个系统的差别，可能大家会觉得小骆的系统并没有女主的好，不是这样的，女主的系统获取积分的方式就是害人，种因得果，之后的反噬会比得到的要严重的多。
　　而狗系统虽然不能提供这些外在的好处，那是因为小骆自己并不需要，在关键时候，它能帮忙的地方还是有很多的。
　　三就是小攻的人选，其实我开始是打算写到那里再说的，因为文案里的一千零一夜任务已经不远了，到时候大家就知道小攻是谁了。
　　要是小天使们等不了这么久，可以在评论里问我，我会回答的（虽说之前就已经讲过了(*/ω＼*)）
　　说了这么多，辛苦大家看完了，这是我第一次写这种题材的，因为篇幅原因，把很多伏笔都安排到后面了。
　　所以对大家“爽”的把握可能不太好，我以后会多注意的，小骆真的不窝囊，这篇文也真的不会虐，多谢大家的包容和支持，超级感谢爱你们


第29章 
　　回去的路上, 骆臻告诉了白珉, 纪越让他去试试的那部戏。
　　白珉点了点头，这件事他很早就听说了：“是个不太重要的配角，但吴导不知道为什么特别执着, 既然纪越说了, 那就说明是有希望，等试镜了我们去看看。”
　　说到这个, 白珉想起来了一件事，“之前有个广告找你，我想了一下决定帮你接下，毕竟这一段时间没曝光还是不行。”
　　其实并不是找骆臻，而是找了几个星秀营的学员一起拍。广告商是一款牛奶饮料, 国民度不错, 口碑也还可以, 虽然开出的价位有些低，但已经算是能接到的不错的资源了。
　　“都有谁？”骆臻问道。
　　“你、周咏安、赵曜还有路楠。”
　　骆臻点点头, 应了下来。
　　车开到了小区里, 白珉看了看周围的环境，说道：“这里不行, 以后等你有了一定的知名度了, 住在这里完全没有**可言。”
　　“我最近在找房子了。”骆臻说道, 他对这里也有同样的顾虑。
　　白珉：“公司内部有员工宿舍，虽然需要你自己付租金，但比市价便宜一些, 而且安保很好，我等会回公司给你找找？”
　　“行，谢谢珉哥。”
　　回到家后，骆臻想了想，还是发了条微信给纪越。
　　【纪老师，我今天已经解约成功了，谢谢你的帮助。】
　　那边许久没有回信，可能是在忙或者休息，骆臻没继续等下去，放下手机躺在床上睡了一觉。
　　拍广告的时间在十天之后，白珉目前没有给骆臻安排工作，按照他的话来说，骆臻现在最重要的就是拿下吴导正在筹备的新剧，其他的事可以等到之后再作安排。
　　白珉告诉骆臻，过两天之后会帮他请个表演老师来上上课。
　　吴导一向要求严格，骆臻又不是科班出身，没有经验。只能请个老师来，临时抱佛脚试试。
　　白珉越想越觉得可行，就这样定了下来。
　　他看向骆臻，也不知道是不是安慰自己，说道：“没事，你别有压力，临阵磨木仓，不亮也光嘛。”
　　解决完签约的事后，星期天晚上，骆臻就回了学校。
　　反正待在家里也是一个人没什么正事，还不如早点回去多花点时间看书，把请假时落下的课程全都补回来。
　　京大学生多，虽然周末放假，但还是有不少人，毕竟有很多学生都是外地过来的，周末也只能待在宿舍里。
　　但骆臻住着的那一栋宿舍楼人比较少，尤其是他们寝室，就只有他一个人提前回来了。
　　骆臻躺在床上，看着天花板，松了一口气。看来他猜的没错，司邵怀周末的时候果然不在宿舍。
　　对于不用碰上他，骆臻是十分开心的。
　　图书馆人多，周末有些区域也没有开放。
　　宿舍现在也很安静，骆臻就没有离开，直接坐在桌前开始看起了书。
　　他看书很快，也很专注，等再反应过来的时候，已经中午了。
　　【宿主您想要去吃饭吗？】系统贴心的问道。
　　“不了！”骆臻连连摇头，受到任务的影响，他这几天都感觉不怎么想吃东西了。
　　系统雀跃的声音紧随其后：【那太好了，这里正好有个任务需要您完成呢！】
　　“……我突然觉得很饿，还是去吃饭吧。”骆臻微笑着站起身，抬脚就往门口走去。
　　开玩笑，他宁愿再去吃一大堆东西，都不想完成这些莫名其妙的降智任务。
　　【那只能等您吃完饭再发布了，不过任务时长只有一个小时，您要快点吃哦。】
　　骆臻脚步一顿不走了，瘫在椅子上：“说说说，赶紧的。”
　　长痛不如短痛，早死早超生。
　　于是系统就开始了它声情并茂的朗诵：
　　【白雪公主吃饱之后，就发现自己有些困了，她在森林里走了这么久，实在是太累了。她看到房间里有七张小床，又整洁又软和，白雪公主打了个哈欠，然后倒在了七张小床上，沉沉的睡了过去。】
　　【滴——白雪公主任务三开启，请您现在睡在四张干净又软和的床上，做一个温馨美好的梦，成为一个没有烦恼的公主吧。】
　　骆臻有些傻眼的指了指宿舍的四张床：“你是说，这个？”
　　【是的呢。】
　　“这是上下铺，你让我怎么把它们合并在一起，然后睡一个温馨美好的觉？”骆臻咬牙切齿的问道。
　　【没有硬性要求的呢，您可以每个床上睡五分钟。】
　　这倒是不难。
　　骆臻想了想，现在宿舍里只有他一个人，躺在其他人床上睡五分钟也不会有人知道。
　　但是……
　　“我觉得没有那么简单。”骆臻从不相信系统这个坑货会给这么简单的任务。
　　【宿主，您想多了，真的有那么简单。】系统以一种天真无邪的口气说道，【但题目要求是干净软和的床铺哦。】
　　？？什么意思？
　　骆臻满脸疑惑，直到他把目光转向了林晓的床铺，才反应了过来。
　　靠！
　　原来是在这里等着他啊！
　　这个年纪的男孩，一般都不怎么喜欢铺床，以前在高中时，还有宿舍检查，为了不扣分，还能囫囵卷几下。
　　现在到了大学了，没这方面的硬性要求了，也就开始解放自我。
　　被子、衣服、充电器，还有一些七七八八的东西全都堆在床上。
　　还什么干净软和，不翻出来一片隔夜变软的薯片已经是很讲究的了。
　　这其中，尤以林晓和另一名室友裴洋为最佳代表。
　　骆臻转头，看了看司邵怀收拾的一丝不苟的床铺，叠的整整齐齐犹如豆腐块的被子，发自内心的感叹：“不愧是日后的大反派，果然活得讲究啊。”
　　【宿主，您准备现在就开始任务吗？】系统颇为心虚的问道。
　　“你说呢？”骆臻给了它一个白眼，脱下鞋子，爬上林晓的床开始帮他收拾。
　　越收拾骆臻越觉得自己没先去吃饭，而是当即就开始了任务的做法是对的。
　　这他妈也太乱了啊！连袜子都直接丢在枕头旁边，林晓难道不会半夜被自己给熏醒？
　　床上空间太小，骆臻只能把收拾出来的衣服往柜子里摆。
　　不过好在林晓的东西都占领了床，柜子里倒是空空荡荡的，但也正因为这样，骆臻需要不断的抱着东西上上下下，等到真的把林晓和另外一位室友的床收拾出来时，他已经能感同身受的体会到白雪公主的辛苦了。
　　“之前老师提议的春游，你打算去吗？”章琮问道。
　　“不去。”司邵怀拿着书，走在林荫道上，阳光从头顶洒下，映照着斑驳的阴影照在他的侧脸上。
　　章琮每看一次就要感叹一次，怎么同样是人，长相的差距就能这么大！
　　“你不去，那些女生估计也不想去了。”他小声的嘀咕道。
　　“你们到底是去春游，还是去看我的？”司邵怀淡淡道。
　　“我当然是去春游，但人家是为了看你啊。”章琮义正言辞的说道。
　　说完暗自腹诽，你天天戴着个帽子，人家想看也看不到啊。
　　两人说着话，不知不觉的走到了宿舍楼下。
　　章琮的宿舍在另外一栋，到了门口两人就分开了。司邵怀独自往四楼走去，走到门口时，他突然停住了要开门的动作。
　　里面有人？
　　司邵怀想不清楚现在会有谁会在宿舍，他顿了两秒，还是伸出手，推开了门。
　　接着下一秒，他愣住了。
　　司邵怀的床，在左边靠外面这一张。这是他喜欢的位置，紧挨着窗户，晚上的时候，从这个角度望出去，清朗的夜晚甚至可以看到月光。也因此，大学这三年以来，他都是睡在这个地方。
　　司邵怀自己再清楚不过。
　　然而现在，这张铺着淡蓝色床单的床上，却睡着另外一个人。
　　司邵怀小心翼翼的关上门，脚步很轻的走到了床边。
　　他个子高，很轻易的就看清楚了床上的人。
　　他穿着卡其色的外套，浅色的牛仔裤，被柔软短发覆盖的后脑上，有两个发旋。
　　——是骆臻。
　　司邵怀放在身侧的手不由自主的拽紧了，居高临下的目光也情不自禁的变得柔和了起来。
　　骆臻是在一阵说话声中惊醒的，他揉了揉额头，感觉朝着他耳边袭来的大嗓门好像是林晓的声音。
　　林晓包袱款款，正准备跟骆臻说说他这几天的见闻，就发现他正躺在司邵怀的床上，已经睡着了。
　　这是咋回事？
　　林晓有些迷糊，赶紧伸出手去摇他。
　　“骆臻，骆臻，醒醒。”
　　骆臻被林晓的呼唤声叫醒，睁开眼的那一瞬间觉得头有些隐隐作痛。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，问道：“怎么了？”
　　“你怎么睡在司邵怀床上？”林晓问道。
　　“我很困，所以就……”骆臻低声解释着，两秒钟后他突然反应了过来，腾的一下猛地从床上坐起，“你说什么？我睡在哪儿？”
　　此时的骆臻已经不需要林晓的解答了，因为在坐起来的一瞬间，他就看到了站在不远处，一双眼正看着他的司邵怀。
　　靠！
　　骆臻要疯了，他急忙低下头，想把自己从这荒诞的梦中摇醒。
　　但当他看清楚身下的浅蓝色床单时，他终于不得不接受了这一坑爹的命运。
　　他，因为收拾床铺太累了，结果在最后需要在司邵怀床上躺五分钟的时候，竟然不由自主的睡着了！
　　而且还被他给看到了！还不知道看了多久！
　　“系统，你怎么不叫醒我！”
　　系统很委屈：【你睡着了之后，我也不知道他回来了啊……】
　　骆臻赶紧从床上下来，脸上带着歉意：“对不起啊，我不小心在你床上睡着了。”
　　司邵怀倒是很大度：“没事，睡得好吗？”
　　他声音很轻，但不同于往常的低沉，听上去好像心情很好的样子。
　　骆臻以为他是遇到了什么好事才不跟他计较的，连忙道：“挺，挺好的。”说完，就赶紧走出了宿舍。
　　林晓跟着追出来：“小臻你咋了？”咋一副沧桑点烟的事后模样？
　　“我完了……”骆臻趴在栏杆上，从四楼往下望，真想就这样跳下去才好。
　　林晓不明白他突如其来的忧郁，但也没纠结，说起了另外一件事：“学校的几个社团组织了一场春游，你去不去？”
　　“春游？”原主在大一时就报名参加了戏剧社团，虽然之后因为参加比赛很久没去了，但依旧是那里面的成员。
　　“对，其实就跟个短期春令营一样，去西山露营烧烤，去两天就回来。”林晓很兴奋，“很多同学都会去，还有一些老师也会去。肯定很热闹，咱们也一起去吧？”
　　林晓也是因为这个才提前回校的，还去社团拿了两张报名表回来。
　　春游时间就在两周后，骆臻想了想，答应了下来。
　　之前因为比赛，错过了不少校园生活，他想趁着这个机会补回来。
　　晚上的时候，白珉那边把广告的资料传过来了，让骆臻好好看看。
　　这是一个小广告，时间不长，剧情也很简单。
　　他们四个是去海边结伴度假的好友，恰逢天气很好，就想去打个沙滩排球。然后突然之间，温度开始变得很热，腾腾上升的热气好像要把人晒化了一样。正在这时，一个巨大的海浪打了过来，几瓶饮料出现在了视线里。
　　喝下饮料后的他们发现，口也不渴了，气温也不热了，围着沙滩跑两圈都不带喘气了。
　　单从剧情来看，是个很扯的广告，但就是这样的，才容易给观众记忆点。
　　白珉此时又发来了一条短信，说后天下午过来接骆臻，让他提前请好假。
　　门口传来敲门声，抱着一叠报名表的章琮走了进来。他是来找司邵怀的，骆臻没太在意，继续看自己的剧本。
　　“社团送过来的报名表，交给你统计一下。”章琮说道，司邵怀自己虽然不去，但他是社长，这些东西要他统计了然后报告给老师，这样才能批下来活动的经费。
　　司邵怀放下手中的书，接过报名表准备放在一边晚上再整理，但最上面的那张表格，吸引了他全部的注意力。
　　他正准备说什么时，突然听到身后传来说话声。
　　“小臻，是你帮我收拾的床铺吗？”另一边的裴洋突然问道。
　　“对。”骆臻点点头，“不好意思啊，没经过你的允许就动了你的东西，衣服我全放在柜子里了，你检查看看有没有少东西。”
　　裴洋打开柜子，顿时惊呆了：“我的天，你连衣服都帮我折好了，太感谢你了！”
　　裴洋今天来学校时林晓告诉他，说骆臻帮他们把宿舍都打扫了一遍时他还不相信，结果没想到他真的收拾了，还收拾的这么整洁。
　　“小臻，要不我把宿舍长的职位授予你吧！”裴洋笑道。
　　不知怎么的，章琮突然觉得面前的司邵怀心情好像一下变得很差，薄唇紧紧的抿着，连周身的气压都变得很低。
　　“韶哥，你怎么了？”章琮问道。
　　司邵怀摇头，用手指点了点面前的报名表：“我也要报名。”
　　“啊？”章琮一时没反应过来，直到他看到司邵怀的动作时才恍然大悟：“哦哦，好，我等会给你拿张空的过来。”
　　“嗯。”他淡淡的应了，修长的手指依旧放在报名表上，一下又一下的摩挲着指间下的名字。
　　拍广告那天，骆臻出发的特别早，中午随便吃了两口饭就在校门口等着白珉了。
　　白珉今天看起来心情很不错，一直笑眯眯的，看见他就问：“今天中午吃了多少？”
　　“放心吧，就小半碗饭。”骆臻说完，突然听见车里正放着一阵柔和的音乐，他想了一会，才问道：“是童苑的新歌？”
　　“对，唱的不错吧？”
　　骆臻点头：“挺好听的。”
　　童苑是天艺近段时间热捧的艺人，短短两年内发行了三张质量不菲的专辑，不仅吸了不少粉，还被媒体和粉丝称为如今的华语乐坛小天后。
　　童苑这人是火，但骆臻对她知道的也就这么多了，她在原著中并没有什么戏份，连名字都只出来了两次。骆臻没太放在心上，靠在椅背上闭目养神。
　　现在正值中午，路上没什么车，没过多久就到了广告的拍摄地。
　　广告说是以沙滩为背景，但其实都是在室内拍好的，到时候直接做后期就可以了，所以只要效率快的话，今天晚上之前就能拍完。
　　骆臻进化妆室时，只有路楠到了，他坐在椅子上，化妆师拿着刷子在他脸上化着，他不方便说话，只对骆臻点了点头。
　　骆臻也笑着打了声招呼。
　　白珉小声道：“其实你当时没入选也挺好的，他们现在团队的发展并不怎么乐观。”
　　骆臻看向他，脸上带着疑惑。
　　白珉继续道：“虽然这个团队本来就是以单人发展为主，但是夏菁突然的请假消失，还是让其他人受到了不小的影响。”
　　夏菁前两天突然在网上发表声明，说自己因为身体不适准备暂时退出娱乐圈，希望各位粉丝能够等她回来。
　　这个声明在网上掀起了轩然大波，没有人能够猜到为什么事业刚刚起步的夏菁要退出娱乐圈。
　　粉丝在微博底下排起了长队，纷纷表示说一定会等着他回来。
　　但除了这些粉丝言论外，更多的，则是谴责。
　　夏菁身体究竟有没有出现状态，有心人一眼就能看出来，何况如果真出了问题，经纪公司难道不会拿病历出来证明吗？
　　像现在这样的语焉不详的表达，绝对是因为个人原因才会退出的。
　　但不管她是因为什么，在团队刚刚成立就退缩的做法，影响的不仅是她个人，还有其他队友，像夏菁这样的行为，摆明了就是不负责任。
　　仅仅是两天之间，网上对于夏菁的评价可以说是发生了巨大的变化。
　　不仅是队友的粉丝，就连网友们都对她产生了很大的不满。
　　“但也不知道是不是因祸得福，鼎典现在还挺捧他们的，虽说夏菁的离开对团队发展有影响，但他们几个现在的单人资源，可比之前要好上不少。”
　　白珉不明白缘由，但骆臻心里却清楚，这些不错的资源多半是因为韩竟，但真正想要作出补偿的人，就不知道究竟是谈瑶，还是谈瑶的父亲了。
　　白珉说完就先离开去和导演打招呼了，化妆师笑了笑道：“你先坐会儿，这里很快就好了。”
　　骆臻点点头，但是没直接坐在化妆间等，而是出去走了走。
　　这里是一个摄影棚，但周围也有不少写字楼，现在是工作时间，倒没有多少人在外面走来走去。
　　骆臻转了一会，心里计算着时间差不多快到了，就准备回去了，但就在这时，他突然看见了一个熟悉的身影正朝这边走来。
　　现在虽然还是初春，但天气连续放晴了好几日，气温并不低，但来人却还是穿着一丝不苟的西装，和不久前骆臻见他时一模一样。
　　“我去，盛璟昭！”骆臻拔腿就要走，虽然不知道男主为什么会突然出现在这里，但他真的是不愿意和这些人碰上，能躲多远是多远。
　　不远处的盛景昭侧着头正在跟助理说话，并没有看到骆臻。
　　李助理把文件拿好，说道：“盛总，夫人上午来电话了，问您什么时候回老宅？”
　　盛景昭有些疲惫的揉了揉眉心，道：“我知道了，我会联系她的。”
　　回到摄影棚后，赵曜和周咏安都已经来了，三人见面都很兴奋。
　　虽然他们一直都有联系，但这是参加完节目后第一次碰头，周咏安扯着他们大喊今天晚上一定要一起吃一顿火锅。
　　广告拍摄的很顺利，大家本来都是一个节目出来的学员，彼此之间都有默契。虽然和路楠相处的时间不长，但路楠以前就拍过广告，经验比较多，在拍摄过程中，反而是他的表现最好。
　　路楠拍好后就先走了，导演看了看摄影机，觉得周咏安和赵曜还有几个镜头需要补，让他们快去补补妆，再拍一次。
　　因为约好了等会一起吃饭，所以骆臻也没有离开，而是留在这里等他们。
　　骆臻坐在旁边的椅子上，看着工作人员来来往往的忙碌着，过了一会儿导演助理过来找他，说道：“现在可以先过去换衣服了。”
　　他身上还穿着拍广告的衣服，闻言点了点头，跟着助理往换衣室走去。
　　走进换衣室，刚锁好门，就听到一阵熟悉的声音响起。
　　【皇后自从知道白雪公主没有死后，就特别的愤怒，她杀死了背叛她的猎人，但还是不能缓解她的怒气。皇后找到了一本魔法书，利用三天三夜的时间炼制了一根带有魔法的鞋带，并假扮成商人的样子，来到森林里把鞋带卖给了白雪公主。】
　　【滴——白雪公主任务四发布，公主一旦触碰到鞋带就会被勒死，请让邪恶的皇后自己来承受这根鞋带上的魔法吧，任务时间为三十分钟，现在正式开始。】
　　时间有片刻的凝固，十秒钟后，骆臻才开口问道：“你所说的‘让皇后自己来承担’，是什么意思？”
　　【就是您自己用鞋带打个结，然后让皇后来解开的意思呢。】系统解释道，【但道具限定了为您脚下这双鞋的鞋带。】
　　平心而论，这个任务倒是不难，但……
　　“皇后又是谁？”狗系统发布任务到现在，除了莫名其妙的公主和王子还没有过其他角色，结果现在还出来个皇后。
　　【宿主您放心，系统为您就近筛选了一个皇后人选，请看您的十二点钟方向。】
　　十二点钟方向？
　　骆臻此时正面对着门，十二点就是他的正前方……
　　他一脸疑惑的打开换衣间的门，然后就看到了正在和人交谈，脸上带着轻微笑意的……盛璟昭？
　　“他？我不去！绝对不去！”要是去找盛璟昭，也不用那什么劳什子的魔法了，估计他直接就能拿鞋带把自己给勒死。
　　【宿主，这是必须任务，要是不能完成，您愿意用三十积分来抵吗。】
　　“我有多少？”骆臻问道。
　　【四十一呢宿主。】上次的资料查询完了之后，本来有些富余的积分现在又开始变得贫穷了。
　　骆臻真的很想豪气万丈的说一句，随便扣我不在乎！但残忍的事实是，他不得不在乎……
　　深深的叹了口气，目光落在前方橱柜里摆放的道具鞋上，一分钟后，他重新打开了门。
　　作者有话要说：　　hhh小天使们说得对，狗总裁绝对不能是王子
　　然后大家对于小攻的猜测是正确哒，就是纪老师！（我隐约看到有个小天使说攻是系统？你怕不是想要我被打死）
　　至于还有小天使感兴趣的公主种类有多少，我想说的是，你们肯定猜不到的，毕竟我找完了一大本安徒生和格林，还有其他的很多资料￣ω￣=
　　日常爱大家~比心~


第30章 
　　盛景昭正在和广告负责人说话, 他今天其实很忙，成堆的文件等着他去处理。但这个广告涉及的新款手表, 是盛式集团旗下珠宝品牌这个季度着力打造的产品，广告推广产生的效果将直接影响市场的投放。
　　盛景昭不放心，只能亲自过来看看。
　　面对顶头上司的种种要求, 负责人只能点头哈腰的应道：“盛总您放心，成小姐她很专业，拍摄过程很顺利。”
　　盛景昭颔首：“片子剪出来之后直接发给李秘书, 我看过之后再做决定。”
　　他说完之后就准备离开, 但走了两步突然被一个熟悉的人拦住了去路。
　　“骆臻？”盛景昭停下脚步。
　　“盛先生你好, 是这样的。”骆臻对盛景昭这人印象不好, 不想和他多周旋什么, 打算赶紧完成任务赶紧撤。
　　“我今天在这里拍广告，然后你们准备道具的工作人员, 不小心把这双鞋落在我们这边的换衣室了, 我就直接拿过来了。”
　　盛景昭愣了愣，然后有些疑惑的从他手里接过那双崭新的鞋，挑了挑眉道：“谢谢？”
　　“盛先生客气了，我刚刚发现, 这双鞋好像有点问题。”
　　“什么问题？”盛景昭看向他。
　　“你难道不觉得, 这双鞋和鞋带特别不般配吗？”骆臻说道。
　　盛景昭顺着他手指的方向看过去，三秒钟后在心里点了点头，确实，这一双蓝色的道具鞋, 上面怎么都不应该会出现白色的帆布鞋带，而且这鞋带还松松垮垮的系着，突兀感更加浓厚了。
　　盛璟昭这人有特别严重的强迫症，连看这个乱糟糟的鞋带多一眼都不愿意，但偏偏这鞋现在就在他手里，这就好像往一个密集恐惧症晚期的人眼前，放了一个蜂巢一样难受。
　　盛景昭忍了几秒实在没忍住，状似无疑的伸出手，随意撩了撩那松垮的鞋带，当鞋带终于散开，垂落在鞋两边时，他终于松了口气。
　　解决心头大恨的他没注意到，对面的骆臻也缓缓露出了笑容。
　　“我并不觉得。”盛璟昭面上当然不会赞同他，淡淡的回答道，“你还有什么事吗？”
　　“没了。”任务完成了，当然没事了。
　　骆臻摇摇头，径直离开了。
　　回到摄影棚后，周咏安和赵曜的补拍镜头已经完成了，三人叫了辆车，一起去了附近不远处的火锅城。
　　这些天不见，大家其实也没有怎么变，唯独周咏安，好像变瘦了不少。
　　“那可不是，我们经纪人说了，团里所有人，就我最重，还不是最高的，勒令我必须减肥，不然以后就再也不让我吃火锅了。”
　　周咏安连饮料都不敢喝，捧着一杯白开水诉苦。
　　他现在已经正式出道，通告都接了不少，在控制饮食这方面格外严格，就连今天出来吃火锅都只能吃清汤的，看着一壁之隔的红油锅底，周咏安只觉得自己口水都快流出来了。
　　“楚哥最近有信了吗？”骆臻问了句，自从上次在群里简单聊过之后，楚梧就再也没有出来说过话了。
　　“没呢，我也没收到信，可能深山老林里没有信号吧。”周咏安一边催眠自己的味觉，一边吃下了一块清汤涮毛肚。
　　这个骆臻倒是知道，楚梧的舅舅是出了名认真的导演，只要有条件，电影的镜头一般都是实景拍摄的。所以经常全剧组扎根某个偏僻的角落里，可能十天半个月都没有任何消息传出。
　　“楚哥不是说很快就回来么，到时候会主动联系我们的。”赵曜说道。
　　他如今也出道了，虽然资源上比不了背靠鼎典的周咏安资源那么丰富，但也还算不错。他想了想，看向骆臻：“上次你说的司先生，怎么了？”
　　之前骆臻就联系过赵曜，说是有关于司邵怀的事想跟他聊聊。
　　骆臻问道：“他，现在还是你的经纪人吗？”
　　“不是了。”赵曜摇头，“前不久公司人事部就联系了我，说是做了调换。”
　　虽然一开始就知道司韶怀只是在他还未正式出道时带他，但赵曜也觉得挺可惜的，毕竟他看得出来，司韶怀能力很不错，不管有什么事联系他，他都能很完美的帮忙想出办法。
　　骆臻若有所思的点了点头，没有再继续说了。
　　火锅吃的时间不长，两个小时后三人就分开了。白珉已经先走了，但这里离学校不远，骆臻也没打车，就这样慢慢的走了回去。
　　今晚的天气很好，虽然没有月亮，但漆黑的夜幕上却挂上了不少星星。骆臻数着星星回到了宿舍，但却发现往日一直待在宿舍的司邵怀这会不在。
　　骆臻看了看正在打游戏的林晓，想了想还是问了句：“会长人呢？”
　　“好像是有什么事请假了，今天中午上完课后就走了。”林晓正打得昏天黑地，头也不抬的说道。
　　骆臻点了点头，说他知道了。但偶尔视线移到那张空着的整洁床铺时，还是会觉得有些不对劲。
　　——
　　“我说你啊，真的有那么忙吗？妈天天在家等你，十次有九次连你的面都见不到。”盛母夹了一块红烧肉放到盛璟昭碗里，保养得体的脸上带着嗔怒。
　　“公司忙，我以后尽量多回来陪您。”盛璟昭笑了笑。
　　“每次都那么几句，你看你，都二十好几了，连个女朋友都没有，这样下去，妈什么时候才能抱孙子啊。”
　　盛母知道，每次提这件事，儿子都会很冷淡，然后随意糊弄两句过去，但没想到，今天再一次听到这句话的盛璟昭竟然罕见的笑了笑，虽说什么都没回答，但这反应跟以往太不相同了。
　　盛母心下觉得奇怪，但没多问什么，只是暗自打算下次找人问问。
　　由于盛母的一再要求，盛璟昭给李助理打了个电话，告诉他今晚不用再来接他，他就在老宅睡下了。
　　盛璟昭虽然很少回来，但老宅的房间却一直有人打扫，躺在干净舒适的床上，很快，他就陷入了沉睡。
　　因为叮嘱过李助理明天要早点去公司上班，所以才早上六点，放在床边的手机铃声就响了起来。
　　盛璟昭清醒了一会儿就准备接电话，但在手伸出被子的那一刻，他突然发现，他竟然拿不到手机了？
　　床头柜离的不远，他睡觉也老实，基本上是怎么睡着，醒来之后还是怎么样，睡觉前随意摆放的手机，不可能存在像现在这种手竟然够不到手机的情况出现。
　　吵杂的闹铃声吵得他头疼，盛璟昭直接从床上坐起想把闹钟关掉，但就在他起身的那一瞬间，他终于发现了不对劲……
　　靠！这个毛茸茸的小短腿是怎么回事？
　　盛璟昭惊恐的视线上移，然后他就看到，自己的胳膊也变成了一只毛茸茸的爪子！
　　床对面就是一整块镶进墙里的光洁的大镜子，当他再把自己的目光转向那里时，毫不意外的看见了一张生无可恋的……狗脸。
　　半个小时后，盛家老宅的楼梯上传来一阵说话声，李秘书跟在盛母身后往楼上走，歉意的说道：“实在是打了盛总电话几次都没人接，所以才进来叨扰您。”
　　昨天盛璟昭说过六点十分过来老宅接他，李秘书为了不迟到，六点就到了，但是不知道为什么，今天盛总的电话却一直没人接。
　　“没事，这孩子可能是太累了，睡过头了。”盛母温柔的说道，随后打开了房间门。
　　但眼前的房间空空荡荡，被子掀开的床上哪里有盛璟昭的身影，手机还被放在床头柜上响个不停，盛母疑惑道：“难道是去跑步了？”
　　如今看来只有这个解释，盛母只好让李助理先去客厅坐坐，等盛璟昭回来之后再说。
　　重新离开房间的两人没有发现，在他们视线无法看到的床底下，一个灰褐色的小狗，正一脸紧张的趴在地毯上。
　　说话声逐渐远去随后完全消失，小狗松了口气，正当他准备从压抑的床底下出来时，却突然看到，在离他不远的地方，摆放着一支鲜红欲滴完全绽放的玫瑰花。
　　——
　　“你别紧张，老师跟我说了，你表现不错，等会只要正常表现，肯定能够选上的。”白珉一边开车，一边安慰道。
　　今天就是吴导新戏试镜的日子了，这个角色吴导已经拖了很久，资方那边已经下了死命令，如果今天再不选择一个人出来，那就只能用之前的人选了。
　　吴导虽然德高望重，也敢和那些投资方叫板，但也不能做的太随心所欲，现在电视剧已经开机一段时间了，男四迟迟未能进组，对于拍摄来说是个不小的挑战，浪费的每一分钟都是在烧钱。
　　所以今天，不管是对于吴导，还是对于想要饰演这个角色的演员，都是最后一次机会。
　　骆臻点点头，靠在座椅上开始回忆剧本的内容。
　　这是一部古装剧，名字叫《锦衣夜行》，讲的就是一批明朝年间的锦衣卫，搜集情报对抗暗线的故事。
　　虽然和历史上的名字、职位都相同，但电视剧在大部分情节上都产生了不小的变化，可以说是完全架空了。
　　这部电视剧根据同名改编过来，作者笔力深厚，知识面广，一经发表就引起了不少读者的追捧，抛开导演是吴忠不提，单单是原著所拥有的巨大粉丝量，都预示只要能出演这部电视剧，就绝对能受到不小的关注。
　　骆臻今天要试镜的，正是电视剧里戏份虽然不多，但人设最讨喜的男四号，也是这部剧里唯一一个还没确定人选的角色。
　　也正是因为这样，得到这个角色的难度将会比想象的更大一些。
　　试镜地点在市中心的一栋写字楼，骆臻和白珉到的时候，已经有不少人的等在外面了。
　　来之前白珉就打听过，所以对于有这么多人争夺这一个角色并不吃惊：“吴导的戏谁都想上，虽然是电视剧，但吴导从前就是从电影荧幕上退下来的，拿了不少奖，只要有机会在里面出演个角色，电视剧本身倒是其次，这些人主要还是奔着吴导背后的人脉去的。”
　　只要能好好表现，让吴导对你产生个好印象，说不定哪天就给你介绍了一个不错的资源。
　　骆臻明白白珉的意思，听完之后连连点头。
　　就在两人说话之际，一个脸上戴着墨镜，面容有些熟悉的年轻人从门口走了进来。
　　“那是，严征？”骆臻认出了那人的身份。
　　白珉脸色有些不好，怎么严征也过来了？
　　他想了想，说道：“之前听说严征想要演这部戏的男三，但当时吴导没有看上他，估计是退而求其次，过来演男四了。”
　　严征的演技肯定算不上好，不然也不会被吴导拒绝，但这人是盛氏娱乐热捧的小鲜肉，粉丝一大把，保不准吴导看在他背后资本和流量的份上就选择了他。
　　会议室那边已经开始叫号了，骆臻拍了拍白珉的肩膀，示意他放松一些，然后就跟着其他人一起往里面走去。
　　骆臻原以为以吴导对这个角色看重的程度，试镜的过程可能会很长，但没有想到他仅仅只是要求这些人出演一个镜头而已。
　　“看看你们手上的剧本，三分钟的准备时间，谁先准备好了就可以直接上来了。”副导演说道。
　　分发给众人是一张薄薄的白纸，以上面的字迹排版来看，显然大家的内容都不相同。
　　今天来面试的二十多人全都坐在一起，低头凝视着手中的剧本片段，包括导演等人在内一共三十多人的会议室里，除了纸张翻动的声音以外，竟然再也没有任何其他的动静。
　　三分钟的时间很快过去，但却还没有一个人上去进行表演。
　　骆臻想了想，最后将剧本上的内容看了一遍后，第一个从座位上站了起来。
　　“各位老师好，我是天艺的骆臻。”他朝着导演等人鞠了个躬，吴导挥了挥手，示意他可以直接开始。
　　他抽到的剧本是刚刚成年的男四号在经历过一系列考验之后，被组织选中，开始执行第一次任务的片段。
　　这时候的他，虽然吃过了很多苦，武艺高超，能力出众。但一双眼里还满是清澈和欢愉，首领知道，这样的人，还不能称之为一名合格的锦衣卫。
　　所以首领将这一次危险重重的任务交给了他，吩咐他务必出色的完成，也正是在这次任务中，他杀了第一个人，他的佩剑沾上了第一滴血。
　　而他的眼睛，也不再清澈。
　　“青鸟推开门，就看到了站在那一动不动的拾柒，他的眼神虽然凝视着地面，但却是空洞的。
　　拾柒的手里拿着剑，剑鞘却不见了踪影，月光闪过，仪鸾司统一分配的剑刃上，折射出暗红的痕迹。
　　良久，他终于动了。
　　拾柒的嗓音沙哑，不复那日喊着闹着要吃糖葫芦时的清脆，他说道：‘师兄，我完成了任务’。”
　　这是剧本上关于这段情节的表演，编剧进行改编时，吴导就看过很多次，他已经熟悉的快要背出来了。
　　但不管他再怎么熟悉，却始终不能在眼底勾画出拾柒的身影，直到现在，这个身穿白色外套的年轻小伙子站在台上，一言不发的盯着摄像头时，吴导终于看到了拾柒的模样，也终于知道，为什么会有那么多人，为了一个压根没有真实存在过的书中角色而欣喜，而流泪。
　　骆臻看着眼前的摄像头，就像是拾柒望着青鸟一样，他的眼底澄净，却不再清澈，不会再如同从前，笑起来仿佛有涟漪荡起般的愉悦。
　　因为他的手不再干净，他因为自己的誓言，肩上的责任，成为了一名所有人都希望他成为的人，但此时的他，却早已不是他。
　　白珉坐在车里，突然觉得有些紧张，正想去买包烟来冷静一下时，就看到骆臻打开车门坐了进来。
　　“你怎么就出来了？”白珉不敢相信，“吴导直接让你回来了？”
　　骆臻笑道：“没，试镜结束了我就出来了，吴导倒是没说什么，只说要我等通知。”
　　“行吧，虽然今天严征也来了，但也不一定这事儿就成不了，万一吴导能抵制住资本主义的金钱诱惑呢。”白珉说完，自己都觉得有点不可能，“就算不能，那咱们不是也积累经验了嘛。”
　　他说完，转头看骆臻，却发现他脸上表情有些怪怪的。
　　白珉以为他被打击到了，连忙说道：“你没事吧？”
　　骆臻摇了摇头：“我没事。”然后停顿了一会，问道：“珉哥，你有纪老师的联系方式吗？”
　　“纪越？你要他的电话干嘛？”
　　“这不是试镜结束了吗，我总得跟纪老师说一声吧，顺便道个谢。”骆臻特别真诚的说道。
　　“哦，是应该说说，我等会把他的电话发给你。”白珉说道，“你休息会，我送你去学校。”
　　骆臻点点头，靠着座椅开始闭目养神，但心里却在问系统：“你确定今天十二点之前完成任务都可以？”
　　【当然了，这是长期任务，时间要求没这么严格的。】
　　骆臻冷笑：“你这长期任务，也太长期了吧？”什么叫讲满一千零一个故事为止？
　　【宿主您放心，这个后期是可以进行积分兑换的，到时候您只需要讲完一百零一个故事，任务就算是完成了。】
　　“怎么突然这么好？”居然还能变通了？骆臻一点都不相信它的鬼话。
　　【这是对您一直高质量完成任务的奖励呢，而且任务也是可以中断的，只要纪越不出现，您这一天就可以自己选择是否要进行任务，只要累积起来的故事数量达到目标就可以了。】
　　“真的？”
　　如果狗系统没有骗他的话，那这个任务确实不难，毕竟他只要时不时的打个电话给纪越，然后随便编个故事出来就行。
　　根据系统的解释，因为今天是任务开启的第一天，所以才是强制性的，以后在条件不触发的情况下，他都可以自己进行选择。
　　回到学校，骆臻在算过时差之后，晚上九点来到了阳台上，打通了白珉发给他的号码。
　　那边响了很久才接通，一道有些疲惫的男声随之响起：“你好。”
　　“纪老师，我是骆臻，你现在拍戏结束了吗？”
　　“骆臻？”纪越又抬起手机看了看上面的来电显示，“刚刚下戏，怎么了？”
　　“纪老师，我今天去试镜了，结果还不知道，想跟您说声谢谢。”
　　纪越拍了一晚上的夜戏，刚刚才得到休息的时间，回到酒店后，骆臻就打电话过来了。
　　这里的酒店套房层数高，环境格外安静一些，骆臻的声音从手机里面传出，就好像正在他耳边说话一样，纪越听着突然觉得有些困了。
　　“没事，三天后就知道结果了。”沙发上被秦凯放了不少东西，纪越只能坐在床上。
　　“纪老师，您现在准备休息了吗？”
　　纪越听出来他有事要说，挑了挑眉道：“还没有，有什么事你说。”
　　骆臻连忙道：“是这样的，我今天在书上看了一个剧本，是根据水浒传改编的，我试着理解了一下，发现有些地方不懂，我念给您听听看可以吗？”
　　“行。”
　　骆臻拿出自己一早准备好的白话版水浒传，选了一段相对完整的故事开始念了起来。
　　在电话的那一头，听着骆臻的声音，纪越捏了捏自己的眉心，强打起精神来。他觉得有些奇怪，通宵拍夜戏他不是没有经历过，因为长期睡不好觉，有时候他晚上的效率反而比白天的更高。
　　在导演其他演员都累得不行时，纪越只需要去健身房跑一个小时的步，再洗个澡就能继续精神抖擞的开始工作了，连觉都不用补。
　　但今天的他，却好像格外疲惫一样，眼皮变得很沉，不断地往下拉扯着。
　　纪越已经很久没有这么困过了，汹涌而来的睡意让他丧失了思考的能力，听着电话那头骆臻特意放轻的声音，他开始不由自主的闭上了眼睛。
　　“……我有点不太懂这个人物应该怎么表现才更加立体。”骆臻念完一小段水浒传后，说出了自己事先想好的问题，但纪越那边却一直没有回答。
　　“纪老师？纪老师？”骆臻觉得有些奇怪，正当他准备继续喊时，却听到了电话那头传来的绵长的呼吸声。
　　这是睡着了？
　　骆臻没有再打扰他，直接挂断了电话。
　　“小臻，赶紧洗澡，等会没热水了。”林晓的声音透过玻璃门传来，骆臻点点头，打开门走了进去。
　　第二天一早，骆臻在系统准时的闹铃声中醒来，他闭着眼从床上坐起，正当他摸索着床边的衣服准备穿上时，却突然发现，他的额头上好像被什么东西碰了一下。
　　骆臻迷糊的睁开眼，然后在下一秒，看见了满天花板盛开的玫瑰花。
　　我去！这是什么鬼！！
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈真的是狗总裁，我没骗你们吧


第31章 
　　“狗系统, 你赶紧出来给我解释一下！”骆臻也不困了，整个人如同被点了穴一般，目瞪口呆的盯着头顶的玫瑰花。
　　这花确实好看，骆臻活了二十多年，都没见过这样娇嫩欲滴的红玫瑰，但这也无法改变一早上见到一大片玫瑰花的惊悚感。
　　【一早上看到这么多花, 您难道没有心情愉悦吗？】系统分外做作的说道，见骆臻不理它, 只好老实交代：【这不是，新任务来了么？】
　　“什么？”骆臻从喉咙里憋出两个字。
　　【美女……与野兽。】
　　骆臻已经不再对狗系统的贞操抱有任何幻想, 任命的问道：“野兽是谁？”他问完这话，视线不由自主的移向了对面空着的床铺, 然后惊讶道：“不会是司邵怀吧？！”
　　【当然不是了, 系统怎么会分配这么难的任务呢。】
　　骆臻虽然很不相信它的狗话, 但这会儿觉得它有时候还是不错的, 毕竟没有真的那么丧心病狂。
　　骆臻松了口气, 正准备夸夸它时, 就听见下一句话紧接着传来：【是盛景昭呢。】
　　骆臻：“……”
　　被他骂几句倒还好，他一不说话，系统就真的有些急了：【这个任务其实是具有选择性的, 您可以选择不做的。】
　　三秒钟后, 他才开了口：“说。”
　　系统赶紧倒豆子一般全都说了出来：【盛景昭从昨天早上开始，已经率先进入了“野兽”模式，这个模式第一天时只有两个小时, 到了第二天就会变成四个小时，以此类推，当他生命中的二十四个小时全都无法再变成人时，就自动视为您放弃了这一任务。】
　　骆臻想了想，问道：“那，盛景昭会出什么事吗？”
　　【不会，人形状态的他不会出任何事。】
　　言下之意就是，当任务模式开启时，他会不会有事就无法得知了。
　　“我的任务是什么？”
　　【您的任务就是这些玫瑰花，只要将每天早上那支碰到你头的玫瑰花摘下来，捣成汁液喂他吃下去，一天一次，一个星期后任务就算完成。】
　　“这么简单？”骆臻说着，抬头看向那一片玫瑰花。
　　学校的宿舍统一采用的是上床下桌的单人床，为了**性，会在上铺挂上不透光的床帘，把挨着放的两张床隔开。
　　而现在，这些玫瑰花就好像长了眼睛一般，全都长在了骆臻床铺范围内的天花板上，连枝叶都没有透出床帘的顶端，也就是说，现在正在另一张床上熟睡的林晓，只要不坐起来是绝对看不到的。
　　【对的，而且任务完成后的积分会很优厚，足以抵消公主法则一、二的日常任务。】
　　这确实让骆臻心动了，只要完成这个任务，他就可以不用每天吃花瓣，也能继续从前那样胡吃海喝的快乐生活了。
　　但他却没有马上答应，而是察觉到了不对劲：“为什么这次的任务，会涉及到盛景昭？”
　　平常不管是什么任务，虽然会把其他人作为王子的人选，让骆臻去完成，但从未像现在这样，把另外一个不相干的人拉扯进来。
　　系统支支吾吾了半天不肯回答，最后说了句：【如果盛景昭能够得到自己心上人的真爱之吻的话，这个任务就直接结束了。】
　　“其实也不错，盛景昭和夏菁本来就是一对，利用这个契机让他们提前在一起，也是件好事。”骆臻压根不上它的当，一副你不说实话我就坚决不动的态度。
　　系统又气又急，最后只能委委屈屈的说出了实情：【积分不够，无法查看。】
　　——
　　李助理发现盛总今天很不对劲，平常连续工作好几个小时都不分心的他，今天好像一直望着电脑屏幕出神。
　　“盛总，请问有什么问题吗？”他忍不住出声道。
　　盛景昭回过神，摇了摇头：“没事。”说完想了想，试探的问了句：“你有没有听过什么故事，和玫瑰花有关的？”
　　昨天的事发生后，盛景昭一直都没有想到原因，他是个坚定的无神论者，对于中邪一类的事完全不相信，但事实摆在眼前，他根本无法解释为什么昨天的他会突然变成那个模样。
　　就在他百思不得其解不知道怎么样才好时，没想到今天早上起床后，他又变成了一只毛茸茸的小狗，他盯着镜子里的自己看了两秒，然后快速的从床上跳了下来，趴到了地毯上。
　　果然，在昨天相同的那个位置，他又找到了一支盛放的玫瑰花。
　　而且盛景昭发现，今天他变化的时间比起昨天来多了两个小时。
　　望着转动的时钟，他止不住的想，如果这时间越来越长了怎么办？他是不是再也不能变成人了？
　　“玫瑰花？”纵然李助理学历高，能力强，但这次还是被上司问的问题难住了。
　　李助理年纪不算大，但孩子已经两岁了，是个爱笑的小姑娘，这个年纪的小女孩最喜欢的事，就是缠着自己的父亲讲故事。因为这个，李助理每天上班要面对公司的策划书，回家了就是看不完的故事书。
　　他回忆了一会儿，突然想到好像还真有这么一个故事：“美女与野兽？”
　　“什么意思？”盛景昭看向他。
　　“是一个童话故事，就是说一个王子被巫婆施了法，变成了一头野兽，只有得到心爱之人的吻，才能重新变回来。”
　　李助理讲的这个故事盛景昭当然听过，此时李助理简单一提，他就完全想起来了。
　　“对，当时巫婆留下的也是玫瑰花……”说到这里，盛景昭停住了，他觉得自己真是天真，都这个时候了竟然还在相信童话故事。
　　他沉吟了两秒，吩咐道：“你去找个大师来，看风水的那种。”
　　现在这个时候，盛景昭也只能寄希望于这了。
　　李助理不知道上司为什么突然变了态度，但也没说什么，点了点头出去了。
　　话虽如此，但这种事情不管发生在谁的身上都无法淡定，盛景昭也是如此，因为还不等李助理把风水大师找来，第三天早上，盛景昭醒来之后就又见到了变了一副模样的自己。
　　按照以往的经验来看，今天变化的时间应该会更长，盛景昭本来都做好了在房间里躲六个小时的准备，但他突然想起了昨天李助理说的那些话。
　　现在还剩下五个多个小时，按照他现在这个样子也不能做别的什么，万一真的如同那个童话故事里所说的那样呢？
　　盛景昭的心里突然产生了这样的想法，并且开始变得越来越浓郁。他望了望窗外，爪子挠了挠地毯后，还是决定出去看看。
　　夏菁就住在这个小区，从这里出去，不用十分钟他就能看到她。
　　盛景昭严肃的狗脸上情不自禁的露出了一个微笑，然后他加快了脚下的动作，在小区的道路上飞奔了起来。
　　自从和夏菁重新遇到后，盛景昭虽然有时会送她回家，但从没有过更进一步的举动。有时候望着夏菁的侧脸，盛景昭会突然觉得，和从前相比，她好像变了很多。
　　这一丝的距离和陌生感虽然没有改变什么，但有时候，确实成为了他们相处中的障碍，两人之间就好像有一堵透明的墙一样，看不见但却摸得着。
　　盛景昭来到那扇熟悉的门前，脑海中闪过很多画面，最终停留在了初中时，偏僻的巷子口的雨夜。
　　他毛茸茸的脸上露出一个不太明显的笑容，然后举起爪子，挠了挠面前木质的大门。
　　“……你再忍耐一段时间，等我把这些全都处理好了，我们就可以开始准备了。”郭睿的话在手机那头响起。
　　夏菁抿了抿唇，问道：“睿哥，你不会放弃我了吧？”
　　“怎么可能，你不要想太多，等我们解决了谈瑶那边的事，你就能重新回来了。”郭睿急忙安慰道，“你现在在干嘛？”
　　“在小区里，刚刚去买了点东西。”夏菁看了看天色，发现快要下雨了，连忙加快了脚步。
　　“行，你就好好待在家，这段时间尽量不要外出。”郭睿那边刚说完，豆大的雨滴就密密麻麻的砸了下来，夏菁提着沉甸甸的袋子往家的方向跑去，即使她反应及时，还是被瓢泼大雨浇成了落汤鸡。
　　夏菁揉了揉头发，觉得最近真的是倒霉，做什么事都觉得不顺利。她狠狠的把袋子摔在了走廊上，正准备拿钥匙开门时，突然感觉自己的脚边传来了一阵毛绒绒的触感。
　　“啊！”夏菁吓了一跳，右脚下意识的踹了一脚，当她回过神去看时，才发现那是一只灰毛的土狗。
　　她用的力气不小，小狗被她直接踢出了走廊，暴雨一颗一颗的打在它的身上，毛发淋湿后的土狗更显狼狈。
　　夏菁皱了皱眉，暗骂了一句真是晦气，然后拎着袋子“嘭”的一声关上了门。
　　盛景昭看着她离开，厚实的木门遮挡住他的视线，他有些想追上去，但才刚动了一下前腿，腹部那里就传了一阵钻心的痛。
　　盛景昭看不到自己的肚子，但能感受到，此刻那里肯定已经淤青了一块。
　　雨越下越大，盛景昭全身上下的毛发都已经湿透了，他躺在地上一动也不能动，完全没有能力沿着过来时的路再回去，就在他以为自己要在这里度过五个小时，甚至可能会在被其他人看到的情况下突然变成人，说不定会被送去实验室时，打在身上的雨滴突然消失了。
　　雨停了吗？
　　盛景昭后知后觉的抬起头看了看前方，却发现并没有，倾盆大雨还在不停的下着。
　　那这是怎么回事？
　　他吃力的站起来，想要看看身后，就在这时，一只手突然伸了过来，抱着他的肚子把他从潮湿冰冷的地面上抱了起来。
　　盛景昭一直保持着抬头的姿势，随着那人抱着他的胳膊不断的上升，他终于看认出了来人的身份。
　　是骆臻？
　　他为什么会在这里？
　　盛景昭下意识的就想跳下去，但当目光触及到地面时，他突然停住了动作，老老实实的趴在了骆臻的小臂上。
　　身心俱疲还带着伤正在闭目养神的盛小狗不知道，在他的头顶，举着伞走路的骆臻正在忍不住的憋笑。
　　其实昨天系统就发布了任务，但当时盛景昭的变形时刻已经过去了，所以骆臻只能今天早上过来找他。
　　之前骆母闲聊的时候曾经提到过盛景昭的住处，今天早上一起床，骆臻就从学校打了个车来到了这个小区。
　　他找到盛景昭的时候，夏菁也在，当时骆臻其实想过直接离开的，毕竟他从穿进这本书最开始的那一刻，就坚定了离主角团越远越好的想法。虽然放弃丰厚的积分有些可惜，但保命还是更重要些。
　　就在他准备转身离开时，却看到夏菁直接踢开了盛景昭，然后毫不犹豫的关上了门。
　　骆臻看着趴在地上的盛景昭叹了口气，想了想系统所说的好处，还是举着伞走到了他身边。
　　骆臻知道盛景昭今天的变形时间只有六小时，所以也没耽误，直接叫了辆车回到了学校。
　　他在学校外的宠物店买了点药，然后把盛小狗放进背包里，在宿管眼里的目光下，坦荡荡的上了楼。
　　这会还早，林晓和裴洋还没起床，骆臻把盛小狗从包里拿出来，放在桌子上，然后拿毛巾擦干了他浑身**的毛。
　　在这期间，盛景昭一直没有叫唤也没有动，两只眼睛谨慎的打量着骆臻和周围的环境。
　　擦好后，骆臻拿出买好的药在他腹部青紫的地方涂抹上，那块伤应该是很疼，他明显的感觉到盛小狗在不停的发抖。
　　“我发现小动物真的是天使。”骆臻跟系统说道，“哪怕眼前这只狗其实是盛景昭，但我还是觉得有点可爱。”
　　但盛小狗一点都不觉得自己可爱，他灰不溜秋的那张脸，完全就是“生无可恋”最形象的表情包。
　　骆臻把他放在桌子上，然后拿出刚刚买好的火腿，和今天早上从天花板上摘下来的那一支玫瑰放进碗里，走到林晓的床下开始捣碎搅拌。
　　他站的地方正好是视线的盲区，盛景昭看不到他在干嘛，只好往前小小的挪了一步，想要看看能不能找到机会从这里溜出去。
　　但还不等他迈着小碎步来到桌边，骆臻就端着搅拌好的花汁火腿送到了他的面前。
　　盛小狗小心翼翼的闻了闻，原本是不想吃的，但没想到还有点香。又想到自己还要溜出去，不吃东西没有体力，只能低下头慢慢的吃了起来。
　　他吃的很快，看起来是真的饿了，骆臻看着他吃完了之后，就把他抱到了地上，随后拿着碗进了洗手间开始清洗。
　　盛景昭看了看周围，上铺的两个人还在睡觉，而骆臻这会正好去了洗手间，如果他现在偷偷摸摸的溜走的话，肯定不会被任何人发现。
　　说干就干，盛景昭在心里计算着时间，然后快速的朝着门口跑去。
　　腹部的伤虽然还有些疼，但上过药之后已经好多了，盛景昭觉得自己运气不错，不仅骆臻忘了关宿舍门，让他成功的溜了出去，就连经过大门时，那个一脸严肃的宿管竟然也不在。
　　骆臻的宿舍离盛景昭住的小区不远，当时骆臻是为了赶时间才选择了打车，这会儿盛景昭不具备这个技能，小跑着也回到了自己房子。
　　他刚抬起爪子推开门，回到自己的房间，就感觉到一阵疼痛，然后又重新变了回来。
　　林晓穿好衣服从上铺下来，环视了一周问道：“小臻，你抱回来那狗呢，怎么不见了？”
　　今天早上他半睡半醒之际好像看到骆臻抱了只狗回来，但因为太困了就没下来看，这会却发现找不着了。
　　“今天去跑步时看到的，身上有伤就抱回来了，可能是走了吧。”骆臻回答道。
　　“受伤了？严不严重啊？”林晓很喜欢小动物，但因为一直住宿舍不方便，也不能自己养一只。
　　“不严重，可能明天就会回来了。”
　　林晓觉得骆臻以前肯定没养过宠物，这种野狗是养不熟的，怎么可能还会回来？
　　但他万万没有想到，第二天早上，那只狗还真的回来了，不仅回来了，还自己溜进了他们宿舍。
　　“唉神了啊，你怎么进来的？宿管没把你扔出去？”林晓震惊极了。
　　裴洋损他：“显然，这只小狗的魅力比你大。”
　　盛景昭对他们的话充耳不闻，而是以探究的眼神看向骆臻。
　　他其实也不想过来的，但偏偏李助理找来的大师告诉他，昨天他遇到了一个有福之人，只要跟在那人身边，他的困境自然就能解除。
　　盛景昭完全不相信骆臻会是什么有福之人，也不相信他能够帮到自己。但昨天那个大师确实是这么信誓旦旦的说的，盛景昭现在也没有其他的办法，只能按照这个方法试试。
　　骆臻倒是什么都没说，只按照昨天的方法给盛小狗准备吃的。
　　就在裴洋和林晓围着盛小狗说个不停时，宿舍的门突然被打开了，几天没有出现的司邵怀从走廊外走了进来。
　　“会长！你终于回来了！”林晓特别激动，就差当场给司邵怀来个热情的拥抱了。
　　司邵怀唇边露出一抹极淡的笑容，点了点头：“嗯，刚回来。”
　　他手里还提着不少早餐，拿给了还没吃饭的林晓和裴洋。
　　“谢谢会长，你真是个好人。”林晓叫道。
　　司邵怀拿着一份煎饼果子走过来，正准备给骆臻时，突然看到了他桌上那只褐色的小土狗。
　　“这是？”他转头看向骆臻，疑惑的问道。
　　“我在外面捡到的，看他身上有伤就带回来了，等养好了就把他送走，会长你介意宿舍养只动物吗？”骆臻把搅拌好的火腿递给盛小狗，看向司邵怀，要是介意的话，那他只能重新想办法了。
　　“没事。”司邵怀摇了摇头，盯着小狗看了几秒后移开了目光，“你喜欢就好。”
　　骆臻很想摇头告诉他自己并不喜欢这只姓盛的狗，但这样说了就没办法解释自己为什么要把它带回来，只好心虚的笑了笑，然后接过了司邵怀递过来的煎饼果子。
　　“会长你回来的太是时候了，明天就是春游了，我们还以为你不去了。”裴洋说道。
　　其实按照原来的安排，春游应该是在两天前就开始了，但不知道为什么，报名参加春游的人突然就变多了起来，人数一增加，社团那边要准备的东西就更多了，所以就延迟到了明天。
　　“不可能不去的，我肯定会回来的。”司邵怀低声说道，他说完余光看向了一边正在吃火腿的小土狗，不知道是不是他的错觉，总感觉这只小狗的目光一直在盯着他。
　　轻车熟路的从宿舍溜出来后，盛景昭来到了地下停车场，他昨天就告诉了李助理，让他提前把车库里的小型房车停在这里。
　　表盘上的时针刚刚指向十点，盛景昭就重新变了回来，他在车里换好衣服，思索了一阵后拿出手机打通了李助理的电话。
　　“盛总。”
　　“清泉农家乐那边有没有酒店？只有民宿？那帮我订一间，不，两间，你今晚跟我一起过去。”
　　电话那头的李助理一头雾水，但还是点了点头：“好的。”
　　正在整理文件的黄秘书听到盛景昭的要求后皱了皱眉，觉得有些奇怪：“盛总最近怎么了，每天上班时间变晚了，下班也提前了，这都好几天没训过咱们了，不会是谈恋爱了吧？”
　　张秘书觉得他真是异想天开：“盛总还会谈恋爱？想太多。”
　　作者有话要说：　　并不是谈恋爱，是去参加变形记了
　　小天使们不用觉得现在盛小狗戏份多，他也就这个环节戏份多点，很快就是我们小司和纪老师了！
　　感觉大家的留言少了好多，是不爱我们狗系统了么QAQ


第32章 
　　第二天一早, 骆臻刚把玫瑰花从天花板上摘下来, 就听到隔壁床的林晓精神焕发的说道：“小臻, 快去洗洗，咱们趁着还有时间赶紧收拾收拾。”
　　“啊？”突然被cue的他一头雾水。
　　“裴洋得到的最新消息, 今天有很多学姐学妹都会过去。”林晓说着, 压低了嗓音, “这可是你我摆脱母胎单身的大好机会啊！”
　　说完，又非常热情的开始介绍今天晚上的联谊会。
　　骆臻把他那些冒着粉红爱心的话自动屏蔽，穿好衣服后从床上下来，今天春游的集合时间是吃完午饭后，意味着他上午有充分的时间。
　　骆臻本来是想用这段时间解决盛景昭今天的“饮食问题”的, 但他在宿舍等了许久也没有等来那只熟悉的小灰狗。
　　“难道是被拦住了？”骆臻觉得奇怪，正准备去学校外看看时，就听到系统说道：【宿主, 盛景昭现在还是正常状态。】
　　“难道变化的时间不是稳定的？”骆臻记得以前都是早上。
　　【对的。】
　　得到答案后骆臻也不去找了, 昨天林晓他们讨论的时候盛景昭也在, 肯定听到了春游的地点, 如果他要找他的话, 自己会主动过来的。
　　过于兴奋的林晓连今天中午的黄焖鸡米饭都没有吃完, 就拉着骆臻去校门口集合了。
　　这次春游, 是学校几个最大的社团联合组织的, 因为规模大，到了后面索性也不限制只有社员才能加入了，只要有兴趣, 去老师那把钱一交，谁都可以参加。
　　这也就导致了，参加春游的人越来越多。这会儿校门口停着三辆大巴车，不少同学都站在树荫下等着集合。
　　林晓道：“你看幸好你参加了，不然就错过了这么好的活动啊。”
　　因为人多，车上座位可能会不够，老师刚吩咐上车，林晓就拉着骆臻跑到前面去抢位置，裴洋跟他们一起上来，三人坐在一排后，林晓还把背包放在了骆臻身旁那个空着的座位上。
　　骆臻：“……”用指甲盖想都能知道他这是给谁抢的位置。
　　他很想告诉林晓其实不用这样，司邵怀肯定去坐前面那辆留给学生会的车了，谁还来这挤啊。
　　但他还没开口，就看到一个身穿深色外套，带着鸭舌帽的身影走了上来，林晓赶紧招手：“会长快来，骆臻特意给你留了位置！”
　　骆臻：……
　　他现在突然很想把林晓和系统介绍认识，他们在如何坑他这件事上肯定特别有共同语言。
　　司邵怀走过来，然后站在过道上，骆臻接受到他的意思，往里挪了挪，坐在了靠窗的位置上。
　　学校离露营地有一段距离，大巴要开上一个多小时才能到。
　　骆臻没有午睡的习惯，在同学们陆续睡着，吵闹声渐渐变低的车厢里，他只能听着歌望着窗外出神。
　　这其实是件很好打发时间的事，毕竟窗外的风景很好，看的人心旷神怡的。
　　但偏偏坐在他身边的司邵怀也没有睡着，一直偏着头看向窗外，从他那个角度看过来，骆臻时时刻刻都感觉他是在看自己一样。
　　如芒在背的目光让他很是不自在，但他又不敢回过头去看司邵怀，万一他本来没什么的，被自己一看就开始整幺蛾子了呢。
　　不敢冒险的骆臻就这样缩着脖子，如同鹌鹑一般经历了一个小时的车程。
　　等到大巴缓缓停下，终于可以下车了时，骆臻才大大的松了口气。
　　露营地在山里，很偏僻的地方，附近除了一处依山所建的农家乐以外，就没有其他建筑了，三辆大巴停在农家乐旁边的空地处，所有同学从车上下来后拿上自己带过来的行李，开始往目的地走。
　　“现在要开始分配工作，你们想要选什么？”章琮作为副社长，要统计大家的分工。
　　“我们去找野菜吧，这个好玩。”林晓道。
　　“那行，你们去找野菜。”章琮说完看向骆臻：“那你就去摘果子吧？”
　　骆臻没有异议，点了点头。
　　说是要分配工作，但其实大家还是得先全部集合，在营地里把帐篷全都搭好才行。
　　因为物资和位置有限，所以大部分人只能两三人一个帐篷，林晓正准备说和骆臻裴洋三个人一顶帐篷，就看到往日对什么都不积极的骆臻猛地跑到了队伍前面，从老师手里领来了一顶单人帐篷。
　　“你这是？”林晓目瞪口呆。
　　“我习惯一个人睡。”骆臻道，开玩笑，要是和其他人一起睡，早上起来看见满脑袋的花，那他岂不是要被吓死？
　　骆臻以前搭过帐篷，所以有经验，在别人都还在找不到支架往哪边连接时，他已经给床垫充好了气，放进了帐篷里。
　　“学长你好，请问你可以帮我们搭一下吗？”一个大一的女生走了过来，小声的说道，在她身边还有另外两个捂着嘴偷笑的女孩。
　　骆臻点了点头：“可以的。”
　　他放下手中的东西，正要跟着她们过去，就看到一个人突然插到了他们中间。
　　这人正是章琮，他特别热情的笑道：“有哪里不会的，尽管告诉学长，我来帮你们。”
　　“不是，我……”妹子吞吞吐吐，但面对章琮的笑脸，也不能再说些什么了，只好跟着他走了。
　　骆臻看着他们离开的背影，觉得好像有哪里不对，就在这时，他的耳边突然传来了一句熟悉的声音：“你能来帮我看看吗？”
　　那低沉的嗓音隔得很近，就好像贴着耳朵说的一样，骆臻突然被吓了一大跳，转过头去发现是司韶怀：“会长？”
　　“章琮他们贪便宜，购买的帐篷质量肯定有问题。”司韶怀说道，“这个接口怎么弄都弄不好。”
　　他声音很轻，但和往日的低沉有些不一样，骆臻看了他一眼，觉得他总不会是因为搭不好帐篷而害羞吧？
　　骆臻蹲下看了看那个接口，随口答了一句：“可能是因为你们社团买的时候没检查好。”
　　“我们两个，不是同一个社团吗？”司韶怀道。
　　啊？骆臻见鬼一样的抬起头，我们两是一个社团的？我怎么不知道？
　　但司韶怀却没有接着说了，而是又开启了一个新话题：“校庆晚会上戏剧社要排一出舞台剧，他们选择的主题是纺锤与姑娘，你有兴趣吗？”
　　“纺锤与姑娘？”骆臻一脸疑惑，怎么感觉不太对的样子。
　　“哦，是睡美人。”司韶怀纠正道。
　　“没兴趣没兴趣。”骆臻连连摆手，他这一辈子都不会对这种童话故事有兴趣了。
　　司韶怀还准备说什么，突然听见不远处传来一声狗叫，叫声单薄尖锐，像是一只不大的幼狗。他转过头去，就看到了正被一群妹子围着的灰色小土狗。
　　这狗，不是骆臻的吗？
　　他刚出现这个念头，就看到原本还在他身边的骆臻已经走到了前面，司韶怀顿了顿，也跟了上去。
　　“学长，这是你的狗吗？好可爱啊。”
　　“是我的。”骆臻没想到盛璟昭这么快就来了，看着他站在原地，被一群好奇的女生围着，整只狗止不住的颤抖就觉得好笑。
　　“给我吧。”骆臻拧着他的后颈将他提了起来，对着其他人笑了笑，把盛小狗带回了帐篷。
　　“这狗怎么过来的？骆臻把它带过了？”林晓一脸疑惑，不是今天上午一直找都没找到的吗？
　　司韶怀看了看林晓，没有说到。
　　骆臻把处理好的火腿放在盛璟昭面前，看着他吃下去，想赶快完成今天的任务。但盛璟昭今天不知道怎么了，连面前的食物看都不看一眼，直接把头转开了。
　　“吃腻了？”骆臻以为他是不想吃火腿了，想了想道：“那明天给你换个食物，今天先凑合吃吃。”
　　但盛小狗还是不动，严肃的狗脸转到了骆臻看不到的角落。
　　“这是怎么了？来的时候受伤了？”骆臻只好问系统。
　　【没有啊，他现在身体很好，并没有受伤。】系统答道。
　　这就奇怪了。
　　骆臻又喊了他几遍，见他还是不回应，以为他是受到了什么挫折，想要一只狗静静，就没再打扰他，自己先出去了。
　　盛璟昭盯着他离开的背影，用爪子狠狠的锤了下地。
　　他觉得那个大师说的话简直是大错特错，骆臻哪里是福星了？他这个人，不仅不照顾他，还把他丢在一边理都不理。
　　盛璟昭刚刚很早就来了，站在营地外盯着骆臻看了很久，就是想要骆臻自己发现他。
　　结果倒好，他一直跟另外一个男的有说有笑，看都不往这边看一眼，导致自己就这样不知不觉之间，被一群喊着“好萌”还上手揉他毛的女生给围住了。
　　腿太短了无法跑开的盛璟昭只能站在原地瑟瑟发抖，终于在其中一名女生想要看看他是男是女时，忍不住叫了出来。
　　盛璟昭自己生了会儿闷气，突然觉得有些饿了。
　　他冷哼一声，用爪子扒住碗，埋着头哼哧哼哧的吃了起来。
　　吃饱喝足还打了个饱嗝的盛小狗觉得自己消气了，他用脑袋顶开帐篷，决定去找骆臻。但他昂着头围着整个营地全都找了一遍也没看到骆臻。
　　肯定是又跑出去玩了！
　　盛璟昭狠狠的锤了锤地，再次钻回了帐篷里。
　　被他念叨的骆臻这会正在去往摘果子的路上，让他疑惑的是，明明这次这么多人来露营，为什么摘果子的人只有他和司韶怀两个？难道其他的项目就这么热门吗？
　　“那只狗，是你在学校外面捡的吗？”司韶怀主动开口说道。
　　“啊，是的。”骆臻点点头。
　　“之前好像从来没有看到过。”司韶怀说着，笑了笑，“挺可爱的。”
　　骆臻从来不知道大反派竟然还喜欢狗，有些意外的看了他一眼，回答道：“还行吧。”
　　“你之后如果不打算要了，可以让我来养吗？”他接着说道。
　　骆臻实名震惊了，难道剧情大神威力这么大，盛璟昭都变成狗了，还是免不了和反派大佬的爱情争夺修罗场？
　　“可以的，当然可以。”他连连点头，这有啥不行的，反正你俩都是女主的，还分什么你我。
　　不得不说，这里虽然偏远了一点，但确实是一个适合露营的好地点。
　　温和的阳光洒在茂密的树上，光线透过树叶间的缝隙洒下来，在有些湿润的地上投射出明亮的光斑，因为远离市区，空气中都带着清新的味道，给人一种沁人心脾的感觉。
　　骆臻看了看周围，问道：“果子在哪摘？”
　　“前面不远处。”司韶怀指了指前方，这里其实大家都没有来过，还是社团的一个老师偶然之下过来玩过，发现环境不错后推荐给大家的。
　　骆臻点点头，继续往前走，他和司韶怀都不是话多的人，一路走过来除了偶尔的两句交谈之外，生疏的有些尴尬。
　　他想了想，正准备说些什么缓解气氛时，就听到许久没有哔哔的系统出声了：
　　【吸血鬼公主任务开启，任务采取本能性强制，任务时间不明，任务项目不明，积分将于完成后结算。】
　　“……这是个什么意思？”系统发布了那么多次任务，从来没有任何一个像现在这样让骆臻满头雾水，完全听不懂。
　　【具体任务我现在也不清楚，但“本能性强制”是指您在任务触发时，会让喝水吃饭一样，把任务当做本能来完成。】
　　“啊？”怎么感觉系统越解释他越糊涂了。
　　正准备继续询问时，骆臻突然感觉自己好像绊到了什么东西，整个人往前冲去。紧接着，还不等他站稳，就觉得自己的右脚像是踩空了一样，失重感猛地传来。
　　“骆臻。”司韶怀反应过来，赶紧拉住他的手，但这里刚下过雨，泥土特别松散，他一个不慎，也被一起拽了下去。
　　等到骆臻再次反应过来时，他和司韶怀已经摔到了坑底。
　　“这里，怎么会有一个坑？”骆臻扶着地面坐起来，觉得有些眼冒金星。
　　“前不久这里下过一场大雨，可能是本来就松散的泥土被水一冲，直接造成了塌方。”司韶怀观察了周围说道。
　　这个坑其实不算太高，但因为泥土太过松软，仅靠着他们两人肯定是无法成功爬上去的。
　　骆臻从不远处捡起自己尚未摔坏的手机，拨通了林晓的电话，“让他们过来找我们吧。”
　　林晓电话接的很快，听完之后就说会赶紧赶过来。
　　但他们自己走过来都花了不少时间，林晓他们还要先回营地拿工具找老师，然后再赶过来，花费的时间只会更长。
　　两人从上面摔下来，虽然没什么大碍，但身体还是有些不适的。此时只能靠着坑壁坐着，等待人过来。
　　骆臻一边思索着系统刚刚说的话是什么意思，一边观察着四周，希望能找到可以借力出去的地方。
　　但当他把头转过头时，突然发现司韶怀放在身侧的小臂上有一抹殷红。
　　“你受伤了？”
　　司韶怀转头看去，摇了摇头：“擦破了点皮，不碍事。”
　　他刚刚急着去拉骆臻，没有注意到藏在泥土里的碎石，又因为力气使得大，手臂上直接被勾出了血。
　　骆臻皱了皱眉，往坑上方看了看，然后起身在对面拽出了一根野草。
　　“这个我以前用过，虽然效果不大，但可以止血消毒。”骆臻一边说着，一边用手将草揉碎。
　　司韶怀凝视了他几秒，然后伸出手，把伤口展现在他面前。
　　伤口看上去有些狰狞，但好在石块并不怎么尖锐，没有割得太深。
　　骆臻看了看，发现只有手腕旁边伤的最严重，血流出了不少。
　　骆臻拉过他的右手，然后把揉出汁液的草药捏成药丸子的形状，正要往伤口上贴时，突然觉得自己的喉咙中传出一股热意。
　　“怎么了？”司韶怀问道。
　　“没事。”骆臻摇了摇头，不知道为什么，他看着司韶怀腕间的那处伤口，突然觉得有些渴，就好像刚徒步行走过沙漠的旅人一般，嗓子里仿佛冒烟一般的渴。
　　心口也开始产生密密麻麻的触感，仿佛有无数只蚂蚁在上面爬来爬去，直往人心底最深处钻。
　　司韶怀发现骆臻有些不对劲，整个人突然呆住不动了。
　　他伸出空闲的那只手摇了摇他的肩膀：“骆臻，你没事吧？”
　　但这一次，骆臻没有回答他，而是突然看了他一眼，然后慢慢的低下头，一点一点的往自己的左手处探去。
　　——他左手握着的，正是司韶怀的右臂。
　　司韶怀盯着少年被阳光照射的栗色头发看了两秒，然后松开了手，靠着墙不说话了。
　　他看着骆臻的头慢慢的偏过来，离的越来越近，甚至能看到他的脸颊离自己的手腕只剩下不到五厘米的距离。
　　“骆臻，我……”
　　“汪汪！汪汪汪！”突如其来的狗叫打断了司韶怀即将要说出口的话，也让骆臻猛地反应了过来。
　　骆臻转过头去，就看到一只小土狗站在坑边，整张嘴像止不住一样的叫着。
　　在盛小狗身后，还传来林晓的大喊：“骆臻！我来了！”
　　骆臻赶紧把草药贴到司韶怀的伤口上，连连道歉：“对不起我刚刚看到你那上面还有一个小石块。”
　　他说着，把伤口上的很小一块碎土拨了下来：“等会上去处理一下就没事了。”
　　司韶怀点了点头，心里划过一阵说不上来的涩意，和一抹庆幸。
　　盛璟昭站在坑边，整只狗都快要气死了。
　　骆臻是猪吗？出去摘个果子还把自己扔坑里去了，难道不怕摔出个好歹来吗？
　　还有，刚刚他们是在干嘛？挨得那么近！
　　骆臻刚刚拽着绳子爬了上来，还没把身上的泥土拍干净，就突然接受到了一波狗吠攻击。
　　他扯着盛小狗的后颈把它塞给林晓：“你抱着他吧，我一身灰。”
　　“行。”林晓抱着小土狗往前走去。
　　“这就是你说的强制性本能？”
　　骆臻正准备给司韶怀敷上草药的时候，突然看到他伤口上有个小土块，想要帮他弄下来，以免造成感染。
　　但没有想到整个人突然好像不受控制了一样，嗓子渴的不行，盯着司韶怀腕间的血特别想喝下去解渴。他察觉到自己的不对劲，猛地止住了动作，停了下来，紧接着盛璟昭他们传来了不小的动静，才终于让他彻底清醒了过来。
　　骆臻从来没有这么生气过，声音好像掺了冰渣一样。
　　系统吓得不行，赶紧老实交代：【是这样的，宿主，这个任务是您必须完成的任务，因为只有完成了这个，才能知道为什么您会到这个世界来。】
　　“什么意思？难道不是因为我得了癌症要死了吗？”
　　【不是的，其实当时系统选择的并不是您，但不知道为什么，您的契合度异常的高，直接就穿了过来。】系统一五一十的回答道。
　　但骆臻并不接受他的解释：“如果之后的任务还是这样，那你直接让我回去吧，对了，我选择火化，要是你还有点良心，就把我的骨灰洒进海里，说不定哪天还能跟着洋流来场世界旅行。”
　　系统一脸懵逼，不知道为什么骆臻突然就开始说起了遗言。
　　【宿主您放心，以后都不会再有这样的任务了，我保证这是最后一次！】它赶紧表态。
　　骆臻：“……”
　　见他还是不理自己，系统咬了咬牙：【不然我送您一百积分外加三次免费服务吧，这真的是我唯一能做的了。】
　　“那你保证之后不会再有这样的任务？”骆臻问它。
　　【不会了，真的不会了。】
　　而在另一顶帐篷里，司韶怀用手指戳了戳对着他一场凶猛的小狗。
　　他挑了挑眉，看着叫个不停的盛璟昭：“你真是只狗？”
　　盛小狗：“……”
　　他呆愣了三秒，紧接着：“汪汪汪汪汪！”


第33章 
　　春游回来后的第二天, 骆臻最后一次给盛小狗喂完了玫瑰花，一个星期的时间已经过去, 虽然盛景昭现在还没有恢复, 但明天早上睡醒后, 他就不会再变成现在这个模样了。
　　看着他吭哧吭哧的吃着碗里的火腿, 骆臻终于忍不住揉了揉他的后背。
　　唉，要是盛景昭一直这么可爱该多好，他也不用活的胆战心惊了。
　　但现实往往比愿望残酷的多, 骆臻叹了口气, 把吃完了火腿的盛景昭抱了起来，正准备放进背包里，就看到司邵怀突然从门外走了进来。
　　“要把它送走了吗？”司邵怀知道，每次骆臻给小土狗喂完吃的后, 就会把它送回学校外的角落里。
　　“对，你怎么回来了？”骆臻没记错的话，司邵怀今天应该是满课的。
　　“有点事要出去, 请了假。”他今天难得的没有戴帽子, 整张脸完全露了出来, 俊逸的脸上神色淡淡, 好像很是着急一样。
　　司邵怀拿起早就整理好的背包，走过去拍了拍盛小狗的狗头：“回来再见。”
　　骆臻：“……”
　　我觉得你不会太想跟他再见的。
　　“我先走了。”
　　“好，再见。”骆臻点了点头，目送着司邵怀离开。
　　“我觉得他好像在调查什么？”骆臻跟系统嘀咕道，但是在原著里, 并没有对司邵怀有这方面的描写。
　　系统不作声，损失了一百积分的它这几天都闷闷不乐，好像失去了说话的功能一样。
　　骆臻毫无感情的安慰它：“别郁闷了，每个月都有那么几天，过去了就好了。”
　　林晓躺在床上打游戏，骆臻跟他打了声招呼后就拧着背包下楼了。
　　刚从宿管的视线下溜出来，骆臻就把盛景昭从背包里抱了出来，好让他透透气。但往日高冷老实到不行的盛小狗今天不知道怎么了，不停的乱动着。
　　骆臻以为是自己扯到他的毛了，正准备把他放在地上，视线里突然出现了一个熟悉的身影。
　　“这是你的狗？”夏菁冷声问道。
　　骆臻原以为她这段时间不会再来学校了，但没想到今天却在这里碰到了她。夏菁脸上看起来不太好，但却不是那种自然的苍白，反而像是为了装病而故意展现出来的。
　　骆臻很想告诉她，不，这是你的狗。
　　但他只是看了她一眼，没有说话。
　　盛景昭在手掌上不停的动着，骆臻以为他是想去找夏菁，正准备把他归还给女主时，就听到夏菁接着说道：“没事就看好你的狗，不要在我面前晃来晃去。”
　　她这话说出口，刚刚还动来动去的盛小狗好像被点了穴一般，突然就停住了动作，直接僵住了。
　　骆臻抬起眼看她，冷不丁的说了一句：“我包里还有宠物医院开的验伤证明。”
　　“什么意思？”夏菁皱眉问道。
　　“没猜错的话，你住的那个小区到处都是有监控的。”骆臻慢条斯理的说道，“你想想如果我把这件事放在微博上，会造成什么影响？”
　　这件事一旦被其他人知道，肯定会引起轩然大波，现在养宠物的人越来越多，谁都不愿意看到小动物被人伤害。一旦骆臻真的这么做了，夏菁原本就岌岌可危的名声，肯定会再下一个台阶，连洗白都无法做到。
　　“你！”夏菁看得出来他不是在开玩笑，只能狠狠的一跺脚，咬牙切齿的离开了。
　　【宿主，她这是不再装了？】系统问道。
　　夏菁如今这模样，早已卸下了之前温柔又善解人意的伪装，看着骆臻的眼神，好像她所有的不幸都是他造成的一样。
　　“被逼急了的人，也冷静不了多久了。”骆臻淡淡的回了句，继续往校门口走去。
　　学校外，李助理的车早就在不远处等着了，骆臻不动声色的往那看了一眼，把盛小狗放到了一旁，“行了，明天咱们再见吧。”
　　话虽如此，但他知道肯定是无法再见了，恢复了原样的盛景昭，他一万个不会去搭理。
　　今天的盛小狗像是浑身都泄了气一样，懒洋洋的躺在地上，连眼皮子都没抬一下。
　　骆臻没再耽搁，转身回去了，在路上没忍住，还是跟系统吐槽了一句：“太可惜了，本来还以为能再听他说句汪。”
　　中午刚吃完饭，白珉的电话就打过来了：“小臻，咱们选上了！”
　　他的声音中是掩饰不了的激动，即便没有看到他，骆臻都能想象到他有多高兴，而这段时间，能让他如此兴奋的，就只有一件事了。
　　“真的吗？试镜通过了？”骆臻自己都有些不敢相信。
　　“合同都发过来了，明天就要进组了。”白珉现在还盯着面前的合同，眼睛都笑弯了，“时间有点紧，你今天赶快收拾一下，跟老师请个假，今天晚上我来接你。”
　　“行。”
　　骆臻没有耽搁，准备好材料后就去找辅导员了。
　　对于他们这种学生，学校是有规定的，在请假的基础上，平时的出勤率可以放宽，只要在期末考核上分数足够就行了。
　　所以辅导员也没多说什么，只叮嘱骆臻好好学习，别把课程耽误了，就在请假条上签了字。
　　“说起来，管院的那个夏菁，好像办理了休学？”辅导员说道。
　　“夏菁？”骆臻想到今天上午看的她，当时还觉得有些疑惑，看来是过来办理休学了。
　　“对，说是身体不好。如果不是身体原因我不赞成这样，你们这些做艺人的，就算休了一年学到了明年难道就有时间来上课了吗？”
　　辅导员不知道是不是看出了夏菁的伪装，突然说了这么一句。骆臻听他说完话后，关上门走出了办公室。
　　《锦衣夜行》已经开机一个月了，前天正好拍完了全部要在国外取景的戏份，紧接着第二天全班人马就又马不停蹄的回了国。
　　吴导催得紧，只能休息一天，马上就又要重新开拍了，而这一次，他恰好找到了满意的男四号，所以明天，就是骆臻加入的最好时机。
　　这次的拍摄地点在外省的一个牧区，那边草原的西南部有一块面积宽广的沙地，环境和条件都满足剧情的需要。
　　本来说是明天去的，但因为过去要坐三个小时的飞机，吴导怕时间不够，就让骆臻今天先过去。
　　骆臻吃过晚饭后，白珉就到了，他刚一坐上车，才发现后座上竟然还有个人。
　　“你好，我叫何弛，叫我小何就可以了。”穿着运动装的年轻人笑嘻嘻的道，他有些胖，白嫩嫩的脸上满是和气。
　　白珉解释道：“这是小何，我给你找的临时助理，这次去拍戏，有什么事你就找他。”
　　“行。”骆臻点点头，他手里拿着白珉给他的机票，问道：“珉哥，你这次不去吗？”
　　“公司还有点事，过两天我再去找你。”白珉手底下并不止骆臻一个人，不能随时随地的跟着，“有什么事你就给我打电话。”
　　“好。”骆臻和坐在后排的何弛打了个招呼，就低头开始看剧本了。
　　剧组那边今天才把合同和剧本一起传过来，而明天就要开拍了，时间很紧，他得赶紧了解清楚。
　　这个时间点的航班当然算不上好，等到下机时，已经是凌晨一点了。
　　何弛推着箱子往外走，打了个哈欠：“咱这是坐了趟红眼航班了。”
　　出口已经有剧组的人等着了，看见他们过来，连忙问道：“请问是骆臻吗？”
　　骆臻点点头，跟着他往外走。
　　牧区的路不规整，车开在上面摇摇晃晃的，像是要把人的隔夜饭都给吐出来一样，骆臻本来是在看剧本的，不知不觉就这样在车厢的摇晃中睡了过去，再醒来时就看到了何弛的那张脸。
　　“骆哥，咱们到了。”
　　骆臻点了点头，清醒了一阵后，和何弛一起把行李从后备箱拿下来。
　　现在已经很晚了，整个剧组静悄悄的，借着明亮的摄影灯，骆臻看到了一顶又一顶的帐篷。但不同于他们之前去露营时买的简易帐篷，这里的帐篷和蒙古包差不多，空间大，正前面还有个简易的木门。
　　工作人员把他们带到一顶帐篷前，说道：“骆臻，你就住这里，何弛，你的住处在那边。”
　　“那骆哥，我就先走了啊。”
　　骆臻点点头，跟他告别后拖着箱子进了帐篷，现在实在太晚了，在飞机上折腾了几个小时的骆臻也没精力收拾东西了，把箱子往床边一放，倒头就睡了。
　　第二天一早，帐篷外传来热闹的说话声，骆臻简单整理了一下，打开门走了出去。
　　“吴导您好，我是骆臻。”
　　吴导正举着剧本和编剧商量着什么，见他来了，脸上露出一个笑容：“小骆你来了，怎么样还适应吗？今天没有你的戏，你先好好的记下剧本，然后看他们演几场，找找感觉。”
　　骆臻点点头：“好的，我知道了。”
　　那边何弛正在叫他过去吃早餐，这里的早餐很有当地特色，骆臻看了一圈，特别随心所欲的拿了一碗炒米粉和羊奶。
　　昨天任务成功后，积分就已经到账了，骆臻现在已经回到了曾经能想吃什么就吃什么的愉快时光。
　　“骆臻。”身后传来熟悉的声音，他回过头，就看到了许久未见的纪越。
　　他应该是瘦了，也晒黑了一些，但整个人站在那里，还是如同繁星一般耀眼。
　　“纪老师，您吃饭了吗？”骆臻原本以为过两天才能看到他的，没想到他这么快就跟着剧组一起过来了。
　　“还没有。”他摇摇头，随手拿了一片吐司和一杯牛奶，“你剧本看得怎么样了？”
　　“已经熟悉了一遍，我会尽快背下来的。”骆臻要饰演的角色台词不少，但时间又很紧，在这方面算是最大的一个难处了。
　　“嗯，有什么不懂的，可以过来问我。”纪越道，“我就住在你旁边。”
　　剧组的帐篷都是三两个搭在一起分散开来的，骆臻昨晚没仔细看，今天起来才发现他旁边还有一个帐篷。
　　“好的，谢谢纪老师。”
　　吃完了饭，剧组就开始了拍摄，骆臻虽然今天没有戏份，但吴导怕他跟不上节奏，就让他在一旁看着。
　　骆臻搬了把小矮凳刚坐下，就听到吴导愤怒的声音响起：“苏余珊，你是喜欢他，不是怕他，也不是恨他！”
　　吴导愤怒的喊道，他轻易不发火，一旦生起气来整个片场都没人敢说话，只剩下苏余珊止不住的抽泣。
　　苏余珊是这部戏的女二，长相好颜值高粉丝也多，但唯一不好的一点就是演技不怎么行，平时和其他人一起演都有些够呛，更何况今天是跟纪越对戏，连手和脚应该怎么摆都不知道了。
　　这已经是今天上午拍废的第三场戏了，吴导要求本来就高，这么一吼，苏余珊直接傻在了原地。
　　吴导简直要被她气死了，像苏余珊这种拖累剧组进度的人，往日他直接就把人送回去了。但偏偏苏余珊是投资商塞进来的，又已经拍了不少戏份了，想删都删不掉。
　　苏余珊的经纪人连忙上来求情，吴导脸色才稍微和缓了一些，扬了扬手道：“先休息十分钟，找找感觉。”
　　“这都好几次了。”身边突然传来一道叹息，骆臻转过头去看到了一个穿着戏份的年轻男子，骆臻在节目官博发布的定妆照上看见过他，这人正是饰演男三的路泽。
　　“路老师好。”
　　路泽摆摆手，压低声音说道：“你才来不知道，上个月在国外，因为苏余珊，剧组的进度生生被拖慢了好几天，一直围绕着她一个人补镜头。”
　　他说着，有些嘲讽的笑道：“你要说这样的人不是靠资进组，打死我都不相信。”
　　骆臻只是笑了笑，没有接过他的话茬，路泽的态度很奇怪，他们今天是第一次见，以往连彼此的名字都没有听说过。但他却直接和骆臻说起这些有争议的话，就好像两人已经很熟了一样。
　　但路泽好像感受不到骆臻的疏离一样，接着说道：“咱们一起拍摄的戏份挺多的，互相关照啊。”
　　“路老师客气了，有什么表现不好的，还请您多包涵。”他客气的说道。
　　两人说话的功夫，止住了哭泣的苏余珊已经补好了妆，重新开始了拍摄。
　　夜行的主题讲的就是几个孤儿被一个蒙面人收养，带到人迹罕至的沙漠进行训练，最后在几十名同龄孩子中脱颖而出，进入组织为其效力的故事。
　　苏余珊饰演的女二本来就是个性子有些娇软，但杀起人来却毫不手软的对立角色，武打戏有替身，平常的镜头只要她自己本色出演就可以了。
　　之前因为太过紧张频繁忘词，感情不到位，才会连连被叫停。
　　这会儿止住了哭泣认真的揣摩了人物情感，再开始时的表现已经比之前好很多了，吴导皱着眉站在摄像机后看了很久，终于点了点头。
　　一旁苏余珊的经纪人看到这一幕，感动的快要哭出来了。
　　【宿主，我有没有告诉过您，上次的吸血鬼公主任务还没有结束啊？】吃午饭的时候，系统突然说道。
　　“没有，你只是说以后再也不会有这种任务了。”骆臻提醒它，不要忘记自己说过的话。
　　【对的，以后当然不会有了，但这个任务还是要完成的。】系统特别不要脸的接着说道。
　　“是什么？”
　　【还是跟之前一样任务不明，时间不明，只有在任务顺利完成后，才会收到提示。】
　　系统的话让骆臻提起了十分的警觉，这样说的话，万一还跟之前一样一见到血就做出什么奇怪的事怎么办？
　　这里可是剧组，这么多人看着，不是自己随便糊弄两句就能过去的。骆臻完全相信，只要自己有任何奇怪的举动，明天可能就会出现在热搜上了。
　　他想了想，决定先行采取一些措施。
　　“场记大哥，我想问一下，咱们这几天，有什么吐血的戏吗？”骆臻偷偷溜到正在整理道具的场记身边，压低声音问道。
　　“吐血？有啊，这不血袋都备着呢嘛。”场记大哥一边说着，还指了指面前箱子里的血袋。
　　骆臻上前两步，看了一眼：“有这么多啊。”满满一箱，他怕自己到时候大开杀戒啊。
　　“那是，你放心，咱们可不像那些糊弄人的剧组，还拿什么枸杞当血袋。”
　　骆臻：“……”我真的希望这里面是枸杞。
　　从仓库出来后，他赶紧拉住了何弛：“小何我跟你说，要是这两天我有什么异常的举动，你一定要拉住我知道吗？”
　　“异常的举动？骆哥你指什么？”何弛满脸疑惑。
　　“你看着觉得不对的就行了，我最近有点睡不好，所以可能精神会有点恍惚。”骆臻解释道。
　　“好的，我知道了。”何弛认真的点点头。
　　两人一边说着一边往外边走去，走到半路上，骆臻突然脚步一顿，抬头看了看头顶艳阳高照的天空。
　　“何弛你先过去，我回去拿点东西。”骆臻是要回去拿伞，他突然想起来，好像吸血鬼也是不能晒太阳的，说不定这阳光往他身上一照就会触发了什么任务。
　　于是，何弛就看着他骆哥飞快的跑回了帐篷，然后拿了一把遮阳伞出来。导演经过的时候，还夸了一把：“小骆这样不错，拾柒设定的肤色就是很白的，你要记得一直把伞打着啊，千万别晒黑了。”
　　拾柒就是骆臻在剧里饰演的角色名，听见吴导这么说，骆臻只能苦中作乐的笑了笑。
　　今天一整天的戏都是围绕着纪越来拍的，《锦衣夜行》是一部绝对的男主戏，纪越作为男一，戏份比其他人多出不少，这也是为什么之前在国外他一直连轴转的原因，现在回来后，也是如此。
　　因为太过劳累的缘故，才刚下戏纪越就去洗了澡，刚准备看会剧本了之后睡觉，就听见帐篷外传来敲门声。
　　他起身去开门，看到了骆臻，“怎么了？是有哪个地方不清楚吗？”
　　现在虽然还不算晚，但也已经是晚上八点了，纪越以为骆臻这会儿来找他，是因为剧本上有什么问题。
　　“对的。”骆臻点点头，“这个地方我有些不明白。”
　　其实并不是有问题，只是系统告诉他今天看到了纪越，所以一千零一夜的任务自动触发了，他必须要在十二点之前完成讲故事的任务。
　　好在他现在和纪越在同一个片场，可以借着问剧本的机会完成任务。
　　“……所以我觉得这段戏其实和灰姑娘有些像，都是靠着贵人的帮助才获得了这么强大的能力和本事。”
　　纪越就这样听着骆臻给自己讲完了一整个灰姑娘，原来他还以为骆臻的想法有问题，一个武功高超的首领怎么能和童话故事的里公主相比？但听他总结完了之后，竟然诡异的觉得他说的很有道理。
　　“好像，的确是这样？”
　　“我就是这样瞎想的，有时候这样理解能记住台词一些。”骆臻说完站起身，怕自己待久后纪越发觉出什么不对劲，连忙道：“纪老师那你早点休息，我不打扰你了。”
　　“好，你也早点休息，明天加油。”纪越原本不觉得困的，但此时竟然觉得眼皮开始变得越来越重，特别想直接倒头就睡。
　　骆臻离开后，纪越简单收拾了一下明天的剧本，关上灯之后躺在床上没一会儿就睡着了。一直到放在床头的手机铃声响起，他迷迷糊糊的睁开眼按亮手机，才发现已经凌晨一点了。
　　“喂？”被吵醒的他说话带着浓厚的鼻音，电话那头的秦凯直接愣住了，有些惊讶的问道：“你在睡觉啊？”
　　“现在醒了，被你吵醒了。”
　　秦凯讪讪地笑了：“我不是以为你没睡嘛，平常这时候你不都在打游戏吗？”
　　“有什么事？”纪越从床上坐起，按了按眉心想让自己变得清醒点。
　　“我刚刚从饭店出来，你猜怎么样，皮克的那部新戏，我们拿到了！”秦凯声音里带着藏都藏不住的喜悦，他实在是太高兴了，这也是为什么他这么晚了还来打扰纪越的原因。
　　“拿到了？他不是不肯的吗？”之前纪越和秦凯为了这部戏争取了很久，但对方一直都是不情愿的态度。
　　“当今娱乐圈，符合他要求的，除了你还有谁能有这演技？”秦凯笑了一会，说道：“行，你先休息，我们明天再说。”
　　只要纪越能好好的睡一觉，秦凯比拿到了今天这个角色还要高兴。
　　他挂断电话后，纪越睁着眼望着伸手不见五指的天花板看了一会儿，往常的他很难入睡，就算是好不容易睡着了，只要被吵醒了就再也没了困意。
　　但今天当他重新躺回床上，不知怎么就突然想到了骆臻离开前讲的那个故事。
　　“灰姑娘……”他轻笑了一声，熟悉的嗓音好像又一次在耳边响起，一种异样的感觉从心底升起，不知不觉间，他又慢慢沉睡了过去。
　　“越哥，起床了。”助理的声音在门外响起，纪越应了一声，穿好衣服正准备起床，视线不经意落到床铺上，突然发现了不对劲。
　　纪越是一个睡觉不会乱动的人，而且他只喜欢睡右边，床的左侧都会空出来，所以不管什么时候，他睡醒后的床上，肯定只会有一边乱，其他地方都是整整齐齐的。
　　但是今天，除了纪越睡下去的右侧外，床另一边的被单上也充满了褶皱，就好像是有人在上面睡了一觉一样。
　　昨晚难道有人进来了？
　　此时的纪越只有这一个疑惑。
　　作者有话要说：　　震惊！娱乐圈小甜文突变深夜悬疑文，这到底是作者没睡好，还是读者没吃好，系统讲堂，明晚同一时间带您走进：纪越的故事。


第35章 
　　“小骆, 先去化妆间上妆，等会先拍你的定妆照。”副导演走过来，看见坐在小板凳上的骆臻有些魂不守舍的样子, “小骆，你怎么了？”
　　“没事，我现在就过去。”骆臻摇了摇头, 跟着副导演往化妆间的方向走去。
　　不知为什么, 今天早上起来之后他就感觉有些怪怪的，不知道是不是昨天晚上被子没盖好，整个人像是着了凉一样没什么精神。
　　【宿主，您没有生病啊。】系统对着他扫描后说出了否定的答案。
　　“那难道是昨晚没睡好？”他还没想出个所以然来，就听到化妆师叫他过去。
　　骆臻在这部戏里掩饰的拾柒, 大部分时间穿着的都是锦衣卫的统一服饰。化妆师在帮其他人处理时已经很熟练了, 所以轮到骆臻花费的时间更少，不到一个小时就已经整理好了。
　　骆臻感觉到化妆师在他脸上涂涂抹抹的动作停止, 正准备睁开眼时，就听到她突然喊道：“等一下！”
　　骆臻虽然不明白她的用意, 但还是闭着眼，保持着之前的动作没动。
　　过了两秒，他听到“咔嚓”的快门声在耳边响起，再睁开眼时，就看到化妆师心满意足的把手机收了起来。
　　“这张照片可以作为我的巅峰代表作了。”化妆师笑道，然后催着骆臻赶紧去拍照。
　　锦衣的定妆照看似很简单，所有的人都是统一的穿着, 统一的动作，似乎只要听从摄影师的安排摆好造型就可以了。
　　但其实这样才是最难的，因为你要在这完全相同的构图中，不依靠任何外物，仅仅通过眼神和表情，就展现出人物各自不同的性格和命运。
　　因为担心他拿捏不好感情，正式拍摄之前，导演还特地拿着剧本赶了过来。
　　“来，小骆，你看看这段。”
　　骆臻有些疑惑的接过剧本，当看清楚上面的文字后，才反应了过来。
　　这是拾柒在剧中最后一次出场，就是在这一次出行任务中，他为了救有恩的的大哥，牺牲了自己的生命，才刚开始绽放的生命就这样消逝在了冰冷而锋利的剑下。
　　“我每次看到这里都会鼻子酸。”导演道，“你也来好好看看，说不定能找着感觉。”
　　导演指的那一段骆臻其实已经看过很多遍了，最开始时，他其实有些不能够理解拾柒的感情，不明白那种蕴含在他身上极端的矛盾。
　　这个十七岁的少年，看起来最天真，最单纯，但偏偏就是这样一个心思清透的人，才是整个组织里，唯一一个可以为了责任，为了情义，心甘情愿付出自己性命的人。
　　骆臻当时把这一顾虑告诉了白珉，他觉得自己无法表现出这种沉重的感情。
　　白珉那边回复的很快，只有短短的一句话：你去看一下纪越的《将》，看看能不能找到感觉。
　　《将》是纪越两年前拍摄的一部电影，其实最开始他接下这部电影时，业内都是不赞同的声音。因为《将》的主题太过沉重，这样的戏拍出来，基本上没有多少人愿意看。
　　但纪越还是接下了，不仅如此，还专门耗费了两个月的时间闭关学习，等到这部戏正式拍摄完成时，已经是八个月后了，当时所有的人都说，纪越这一次赌错了，他花费了将近一年的时间拍出来的电影，将会因为票房的惨淡而成为他事业的滑铁卢。
　　但这些最开始信誓旦旦的预言全都成了假，纪越的这部戏不仅叫好又叫坐，成为了这几年里的票房冠军，成功挽救了国产电影在市场占有率上远远不如国外大片的颓势，他还靠着这部作品，拿下了演绎生涯中的第三个影帝。
　　而他在《将》里饰演的，正是一位为了家国族人牺牲一切的英勇将士。
　　骆臻明白白珉的意思，一连将那部戏看了整整三遍。
　　无聊陪看的系统都快要看吐了，见骆臻又拿起遥控器还准备再看一遍时，连忙问道：【宿主，您看到现在还没有什么发现吗？】
　　“有啊，我发现纪老师的演技真的好厉害。”骆臻真情实意的感慨道，“难怪能赚那么多钱。”
　　系统：【……】
　　吴导拉着骆臻嘱咐了好一阵，在摄影师过来催促后才让他正式过去拍摄。
　　“您好像很紧张？”一旁的编剧问道。
　　吴导点了点头，那当然紧张了，拾柒这个角色是他和投资商抗争了好久才得来的，他必须证明自己的选择没有错。
　　而在下一秒，吴导也终于能够确定，他的眼光确实没错。
　　身穿墨色长袍的少年执着长剑，俊朗的脸上剑眉星目、鼻若悬胆，他的一双眼望着镜头，好像在隔着屏幕看着什么人，浅色的瞳孔中带着欢快的神色，和对所负担的责任的坚定。
　　此时，所有的人都无比确信，他就是拾柒，那个在纸笔间有着无穷吸引力的少年，在这一瞬间，活了过来。
　　骆臻今天的第一场戏是和苏余珊搭戏，她在剧里是拾柒的师姐，也是那个被拾柒珍视着的，想要永远保护着的心上人。
　　骆臻从没拍过戏，也没有喜欢的人，这一开始就冷不丁来一场感情戏对他来说确实有些难度。
　　“师姐，这是我昨天从山上摘的花，师姐你喜欢吗？”骆臻手里捧着一把坚果，当成是剧里的野花，特别紧张的送到何弛面前。
　　而被骆臻拉来搭戏的何师姐显然很不配合：“骆哥，你别这样对我笑，我怕我扛不住。”
　　“扛不住啥？”骆臻疑惑的问道。
　　“扛不住彻底粉上你啊，这万一你之后对我不满意，想把我换了，那我心都碎了。”何弛说道。
　　“我还是觉得我这里的感情把握不好。”骆臻有些焦虑，他想去找纪越问问，但纪越今天不知道去做什么了，一上午都没看到人。
　　“骆哥你想多了。”何弛道，“你那一双桃花眼，看什么都含情脉脉，我要真是小师姐，绝对不会去选大师兄。”
　　“大师兄是纪老师，你确定？”骆臻的一句话，让何弛愣了愣后连连摇头：“那还是尊重原著，选择官配吧。”
　　何弛待了会就出去了，骆臻靠在沙发上，不断的在脑海中回想着等会要怎么表演，就在这时，休息室的门被突然敲响。
　　“路泽哥。”看到来人，骆臻连忙站起来。
　　“我就是过来看看你，等会就要开拍了，不紧张吧？”路泽和气的笑着。
　　“不紧张，我在熟悉台词。”
　　“那就好，你好好记台词，等会可千万不要出错。”路泽明显是话里有话的意思，见骆臻疑惑的看了过来，特意压低声音说道：“苏余珊脾气可不太好，我怕到时候你哪里不注意得罪了她，可能会有人为难你。”
　　骆臻反应过来，笑着点了点头：“我明白了，谢谢路泽哥。”
　　路泽好似不在意的摆了摆手，再闲聊两句后就起身离开了。
　　十分钟后，骆臻的第一场戏正式开拍，因为之前熟悉过很多遍台词，也在心里演练过现场可能出现的问题，所以第一次就很顺利的直接拍了下来。
　　吴导站在摄像机后满意的点了点头，然后将目光移到了一边的苏余珊身上，只要这位苏小姐今天不掉链子，那么今天上午的工作就正式完成了。
　　也不知道是不是吴导的祈祷起了作用，今天苏余珊虽然在脸部动作上还有些处理不妥当，但比起昨天来已经好很多了，台词也是顺利的说了出来。
　　苏余珊今天的这些小问题，在早已经被她的各种操作折腾的脾气越来越好的吴导眼中，已经完全不算什么了，在补拍了两个镜头后，就很大方的宣布了下戏。
　　第一次如此顺利的工作人员们心情也很不错，高高兴兴的收拾好东西后就准备去吃午饭了。
　　而骆臻，终于在这个时候，看到了正在吃盒饭的纪越。
　　“纪老师，你上午出去了吗？”骆臻端着两份盒饭坐在纪越面前，看着饭盒的红烧肉眼神在隐隐放光。
　　“对，我出去走了走。”纪越答道。
　　其实他今天不在最主要的原因不是出去散心，而是去找导演组借摄影机了。
　　这次来牧区拍摄，其实物资什么的都没有在影视城那么方便，但纪越要借，导演组二话没说就答应了下来。
　　只是备用的摄影机难找，在仓库翻箱倒柜找了不久才拿了出来。
　　当时把摄像机递过去的时候，场务还特意问了一句：“纪老师您是要拍风景照吗？”
　　纪老师高深莫测的点了点头，并没有说他真正要拍的其实是自己帐篷里的“风景”。
　　骆臻今天没有等到晚上，而是在中午吃饭的机会就开始了任务，在两人说话的空隙间，他借着分享异闻的话题对着纪越讲了一则聊斋故事。
　　听完了高配版画皮的纪越点了点头，笑道：“这听起来有点吓人啊，说不定今晚我会睡不着了。”
　　其实这只是一句玩笑话，但万年不开玩笑的老干部纪越没想到，自己的处女座玩笑就这样成了真，这天晚上，他真的一丝一毫的睡意都没有。
　　“……”望着黑漆漆的天花板，纪越想穿越回中午然后捂住自己的嘴。
　　纪越睡不着的情况下只有两个打发时间的方法，一个是打僵尸，还有一个就是打电话。
　　“你又睡不着了？”还不等他说话，秦凯就说道。
　　“对，我觉得很奇怪，明明我昨晚很早就睡了，为什么今天会突然失眠？”
　　纪越的疑惑，秦凯也不懂，他“咦”了一声：“对啊，医生不是说你的失眠不会这么突发吗？你仔细想想，今天为什么睡不着，因为没拍戏所以不累？”
　　刚说完，秦凯就马上否决了自己：“不对啊，你之前在国外经常拍通宵，这已经够累了吧，但你那时候也是睡不着。”
　　纪越说出自己的猜想：“骆臻今天给我讲了个鬼故事。”
　　“所以你是害怕？”秦凯自己都不相信这个结论，“那明天要骆臻别给你讲故事了，说不定就能睡着了。”
　　“骆臻昨天也给我讲了个故事，灰姑娘的。”纪越纠正道。
　　“那你睡不着到底是不是因为故事？”
　　“不知道。”纪越觉得秦凯可能是熬夜太多有些傻了，他自己要是知道，还会来问他吗？
　　就这样，两人就这一个看似无法解决，即将成为历史性谜题的问题讨论了好几个小时，终于在凌晨一点的钟声敲响后，以秦凯终于受不了的哀嚎声作为信号，为这次谈话画上了句号。
　　电话挂断后，纪越还是睡意全无，只能望着伸手不见五指的虚空发呆。
　　时间一分一秒的过去，就在纪越以为自己要这样睁着眼到天亮时，一道轻微的开门声从门口响起。
　　纪越立马就想到了今天早上醒来后发现的怪事，他连忙调整床边的摄像机镜头，好把接下来发生的一切全都拍下来，同时手放在开关上，“啪”的一下按亮了灯。
　　三秒后，适应了灯光的纪越睁开眼，看到了一个令他意想不到的人——
　　“骆臻？”


第35章 
　　纪越借着灯光辨别了好几眼, 确定自己没看错，眼前的人的确是骆臻，但是骆臻为什么会在这个时间点突然出现？
　　纪越越想越觉得不对劲, 伸出手轻轻拍了拍他：“骆臻，骆臻？你没事吧？”
　　他声音虽然不大，但在这寂静的晚上却十分清晰, 而被他呼唤的人就像没有听到一样, 完全没有任何反应。
　　这显然不对劲，纪越想了两秒，绕到骆臻面前去看，这才发现他一直是闭着眼的。
　　这是梦游？
　　纪越愣了愣，然后试探性的往旁边退了两步, 骆臻还是和之前的反应没有差别, 依旧慢吞吞一步步的朝床的方向走着。
　　他站在原地没动，就这样看着骆臻, 慢慢的走到床边，然后精确无比的绕到了左侧, 紧接着，“嘭”的一声把自己砸进了床里。
　　纪越的目光移到另一边还在闪着红光，显示正在录像的摄影机：“……”行，破案了。
　　梦游的人不能被吵醒，骆臻现在躺在床上已经睡着了，纪越想了想后只能倒在了一旁的沙发上。
　　沙发虽然不算短，但纪越一个一米八几的男人躺在上面还是有些拥挤, 但好在他根本就没有睡意，打开台灯后拿出剧本开始看了起来。
　　时间就这样在静谧的氛围中过去，将近凌晨四点时，纪越看到床上的人开始有反应了。
　　原本听着床铺传来响动，纪越还以为是骆臻醒来了，但等他调大台灯的亮度后才发现骆臻根本没醒，还是以一种梦游的状态起身，然后朝着门外走去。
　　两人的帐篷挨得很近，基本上这边打开门，都不用走上两步，就能到那边帐篷的门口了。
　　而这些帐篷的木门因为关不严实，只能虚掩着，所以骆臻用手轻轻一推就开了。
　　目送着骆臻安全回到自己的床上后，纪越这才反应了过来，昨天晚上应该也是这样，骆臻梦游到了自己的房间，然后在天还没亮的时候又回去了，而他因为昨天睡得特别沉，所以根本就没有察觉。
　　纪越想了想，打开手机浏览器，点击搜罗栏，输入了一行文字：梦游是因为什么引起的……
　　——
　　吃早饭时，正在埋头吃包子的骆臻突然看到纪越走了过来。
　　“纪老师，你吃饭了吗？”
　　纪越点点头：“刚刚喝了粥。”说完，坐在骆臻对面，开口问道：“昨晚上睡得好吗？”
　　“不是很好。”
　　他这话让纪越有些惊讶，难道骆臻知道自己晚上睡着了会梦游？
　　他正准备询问时，就听到骆臻接着说道：“我感觉晚上气温有些低，早上起来觉得很冷。”
　　“还有没有别的？”
　　“没了啊，纪老师，你是有什么事吗？”骆臻感觉他今天好像有点奇怪。
　　纪越盯着他看了两秒，然后摇了摇头：“没什么，我怕你会不适应。”
　　其实最开始时，他是想跟骆臻说这件事的，但发现他自己什么都不知道后，他反而不知道怎么开口了。
　　最后想了想，纪越觉得还是先不说了，他问过医生了，有时候人的梦游是因为太累深睡眠而引起的，说不定骆臻只是因为昨天刚开始拍戏，有些紧张才会这样，可能过两天就好了。
　　说出来他反而会难堪，到时候要是因为这个影响了拍摄，就得不偿失了。
　　但纪越很快就会知道，自己还是想的太庆幸了。
　　晚上九点的时候，秦凯特地打了电话过来问纪越今天感觉怎么样。
　　“就那样吧，吴导现在在加紧补拍骆臻未进组之前遗留下来的戏份，我相对就轻松了一些。”
　　听见他的回答，秦凯松了口气，其实最开始纪越不愿意接这部戏的原因他是清楚的。
　　纪越这个人，演技好，刚进娱乐圈时，才二十岁都不到的年纪，却能把每一个人物演的出神入化，就好像是编剧笔下的角色完全活过来了一样，这在娱乐圈里，就连有些老戏骨都做不到。
　　他拍的第二部 电影的导演正好就是吴导，当时杀青之后，吴导就告诉过秦凯，纪越这样，好，也不好。 
　　那个时候，纪越已经成为了所有人都公认的年轻演员中演技最好的那一个。
　　看着自己一手带出来的艺人取得了如此优秀的成绩，秦凯那时每天都高兴的不行，他点燃了一支烟，问吴导哪里不好。
　　“他入戏快，理解力好，能把每个人都演活，有时候我站在镜头后，甚至在他身上完全看不到他作为纪越的影子，这时的他，就只是剧本上的那个他。”
　　吴导叹了口气，“但小秦啊，这样的人，出戏也不容易，小纪现在还刚入行，演的不多，还能扛住，但等他演过越来越多的角色，心里头留下了千人千面时，很可能就会出事的。”
　　吴导年纪大，阅历也多，像纪越这样的戏剧天才，他曾经也见过一个。
　　当时那人也是何等的优秀啊，演什么像什么，但最后却因为出不了戏，日日夜夜活在自己幻想出来的世界里，最后硬是把自己逼疯了。
　　当时的秦凯，虽然听进去了吴导的劝导，但却没太放在心上，不止是他，纪越本人也是如此。
　　直到去年，秦凯接通了一个电话，说是纪越出演的那部文艺片获奖了，而纪越也凭借着这部剧，成功的拿下了演艺生涯中的第二个影帝。
　　欣喜若狂的秦凯拽着手机打开门，想和纪越分享这个好消息，但却发现房间里厚厚的窗帘被拉上，在光一丝一毫都不能透过来的沙发上，他就坐在角落里。
　　见他进来，他淡淡的开口道：“秦凯，我不想吃饭了。”
　　秦凯有点懵，突然呆住了：“啊？”
　　纪越没理他，接着说道：“我也不想睡觉了。”
　　当时，秦凯突然就想到了吴导告诉他的那些话，他放下了手机，屏蔽掉那些特意打来贺喜的电话，带着纪越去找了心理医生。
　　结果很快出来了，纪越入戏太深，出不来了，就是因为这个，造成了他的饮食和睡眠问题。
　　简单来说，不是他不想吃饭和睡觉，而是他的心理阻碍了身体，让他吃不好，也睡不着。
　　秦凯那段时间一直盯着纪越，就怕他和吴导所说的那位同样入戏的前辈一样，但庆幸的是，他并没有。
　　他甚至和之前一样，说说笑笑，除了吃饭和睡觉的时间以外，一般人完全看不出任何问题，但秦凯却能知道，纪越的笑容从来都是浮于表面的。
　　自那以后，秦凯猛地减少了纪越接戏的数量，有些题材过于厚重的也是直接就拒绝了。经过一段时间的休息后，纪越的情况有了好转，但还是在饮食和睡眠上有一定的问题。
　　当时也是因为这个，他才会有空接受袁子欣的邀请，去参加了星秀营。
　　这一次纪越同意接下吴导的锦衣，秦凯也很吃惊，因为锦衣夜行这部剧虽然比起之前的那些文艺片来说要轻松一些，但在后期，还是会出现情感的积累点。
　　秦凯现在就是怕纪越又变成从前那样，才会每天都打个电话过来询问。
　　“放心吧，那些戏基本是后期去横店拍了，这段时间没什么太多事了。”纪越答道。
　　“那就行，那你就好好休息，有啥事就给我打电话，我大概三天后就会过来。”秦凯说完，突然问道：“哎，骆臻今天给你讲故事了吗？”
　　纪越点头：“讲了，中午的时候，哪吒传奇。”
　　“嘿，这小孩还挺喜欢跟人说这些的，你说你之前睡得着觉是不是因为他给你讲了故事。”秦凯突然想到这种可能。
　　“我说你有点想太多。”
　　被纪越怼了他也不生气，正准备反驳时突然想起了一件事：“骆臻的经纪人是白珉吧？”
　　“嗯。”纪越和白珉是旧相识，两人关系不错，再加上白珉能力好，纪越才会把骆臻推荐给他的。
　　“他最近有点不太平。”秦凯道，“童苑吵着要换经纪人，闹得沸沸扬扬的。”
　　童苑是天艺的艺人，才出道时就被分到了白珉的手下，可以说她能有现在这种成绩，全靠了白珉一手力捧。
　　现在这事还只是在天艺内部闹得大，所以纪越他们才不知道，但这样发展下去，肯定会传的人尽皆知。
　　白珉这段时间没有过来，也是因为要处理这事。
　　“顾扬准备怎么处理？”纪越问道。
　　顾扬就是天艺的老板，和纪越也是关系不错的朋友，也是因为他，纪越在天艺内部还有百分之二十的股份。
　　“不好处理，顾扬想帮着白珉，但童苑说，如果不同意换经纪人，就把手里头的料爆出去。”
　　“什么料？”纪越来了兴趣。
　　“说白珉利用经纪人的职务，胁迫她和他在一起。”秦凯道。
　　不说天艺内部本来就禁止艺人和经纪人之间谈恋爱，单以童苑的这种说法，要是真传出去，不仅是白珉，天艺的名声和旗下的艺人都会受到影响。
　　秦凯说完后就挂了，他们现在已经不是天艺的人了，虽然纪越还有着不少股份，但这些事也还不用他去操心。
　　纪越躺在床上，手指不断的敲打着手机背面，心里不断思索着自己要不要把这件事告诉骆臻。但想了想后还是决定先不说，白珉没有告诉他就是有自己的考量，能够解决好这件事，说出来，反而让他跟着一块担心。
　　但纪越不知道，自己才刚决定不去找骆臻，过了没多久，骆臻就主动来找他了。
　　依旧是晚上接近凌晨两点的时间，纪越又一次看到了闭着眼，慢吞吞走进来的骆臻，这次没了他的阻拦，身穿条纹老年睡衣的骆臻更加精准的找到了和前两晚一样的位置，然后睡了下去。
　　纪越站在灯光下，看着他熟睡的侧脸，突然轻声笑了起来。
　　因为骆臻睡在床上，纪越不能同样待在上面，只能转身坐在了沙发上。
　　他睡不着，又不想看剧本，拿出手机翻了半天突然点开了星秀营之前的节目视频看了起来。
　　星秀营的节目组是放了不少花絮在网上的，其中关于纪越的格外多，恨不得把拍到他的所有镜头都放上去，好为节目多增加点收视率。
　　纪越在列表中翻了一会，看到了自己在厨房吃面的视频。
　　那是他和骆臻私下见的第一面，那天他好像是觉得无聊，出去走了走，没过多久就被冷风吹得回去了，然后在上楼梯前看到一楼有灯光找了过去，接着就看到了正在煮面的骆臻。
　　视频里的他吃着面前的西红柿鸡蛋面，眼底是许久未见的满足。
　　纪越看着这样的自己，突然觉得有些陌生，他当时，有这么开心吗？
　　手指继续往下拨，他还看到了周咏安和赵曜两个人勾肩搭背，说说笑笑的从外面走进训练营的片段。
　　视频底下写着一行字：吃海底捞回来的两兄弟。
　　海底捞？
　　看着这熟悉的三个字，纪越突然就想到了赵曜和骆臻一起送给自己的那个拇指大小的手办。
　　对了，那个手办呢？
　　纪越记得，自己当时收拾行李的时候，好像是把手办一起放进行李箱里了的。
　　突然想要找到手办的纪越站起身，开始在行李里找了起来，三分钟后，他翻到了那个小小的盒子。
　　之前拿的时候没注意，这会儿因为面前有暖黄色的台灯，把纸盒举到面前，借着灯光纪越突然发现，盒子上竟然有着一排小洞，像是用针戳出来的一样。
　　纪越感觉很是奇怪，随后抬手打开了盒子，将里面的东西倒了出来。
　　小小的手办砸在了桌面上，发出清脆的声音，而随后落下的，还有一片已经干枯褪色的玫瑰花瓣。
　　“之前这里面是有花瓣的吗？”纪越拿起已经变得干硬的花瓣，盯着看了半晌，心底的那股熟悉感越来越强烈。
　　终于，他拿起了还剩下一丝电量马上就要关机的手机，在按亮的屏幕上找到了另外一个视频：星秀营的叫醒直播，来看看周咏安发现了什么！
　　点下播放键，最开始出现的是周咏安特意压低的声音，紧接着，镜头来到了一扇紧闭的门前。
　　“我先来喊骆臻和赵曜。”周咏安一边说着，一边猛地打开了门。
　　然后在下一秒，穿着和今天同款老年人睡衣的少年出现在视频里，脸上带着震惊，嘴角还含着一片殷红的玫瑰花瓣。
　　耗尽最后一丝电量的手机在这一刻彻底暗了下去，但此前的那一幕，却一直留在了纪越的脑海里。
　　愣了片刻的纪老师从沙发上站起来，把手机插上充电器，然后重新按下了开机键。在网络恢复的下一秒，点开浏览器，打开了搜索栏，输入了一行文字：玫瑰花代表什么……
　　第二天一早，秦凯又一次接到了纪越的电话，“怎么了？”
　　“秦凯，你的事都忙完了吗？”纪越的声音响起，成功驱除了秦凯最后的一点睡意。
　　“差不多了啊，今天跟皮克把合同签了，明天我就可以过来了，你想要我带什么过来吗？豆汁？”秦凯一直觉得纪越的爱好难以接受，一大好男青年竟然如此钟爱豆汁，不过想到纪越吃不出什么味道，他就释怀了。
　　“这次不要豆汁，你今天就过来吧。”纪越道。
　　“怎么了，出事了？”秦凯吓得从床上坐了起来。
　　“没，好像吴导找你有什么事，你提前过来。”
　　秦凯放下心来：“那好，行，我等会就订机票。”
　　“还有件事，你来之前，帮我买个充气床垫，我有用。”纪越说完就直接挂断了。
　　他不能和骆臻睡在一张床上，但沙发又有点小了，需要带一张床垫来。
　　“你那房间还能放下一张床垫？”秦凯暗自嘀咕一声，然后没再耽搁时间的去准备合同了。
　　签约的事挺顺利，毕竟已经交涉了很久了，但秦凯今天订机票的时候却遇到了问题，客服告诉他因为天气原因，这剩下今晚九点的了。
　　从这里去拍摄地需要三个小时，九点的飞机只能凌晨到，秦凯想了想，还是订了下来，然后在吃完晚饭后，带着给纪越的床垫上了飞机。
　　从机场过去牧区，开车最快也要一个多小时，秦凯到的时候，已经凌晨一点多了，因为来之前就给吴导打了电话，所以秦凯特意先去拜访了吴导。
　　吴导因为正在愁剧本的事，到了这会儿还没睡，正在喝着酒研究剧本。见秦凯来了开心的不行，硬是要拉着他一起喝两杯。
　　秦凯和吴导在两年前就认识，后来一直保持联系，关系很不错，也就没推辞，坐在了沙发上嗑起了瓜子喝起了酒。
　　吴导的酒量没有秦凯的好，喝了几口已经有些醉了，没一会儿就放下了酒杯，两人开始说话。不经意间，他看到了秦凯放在门口的行李，问道：“你这带的什么，这么大一袋。”
　　“纪越，让我给他带个床垫来，也不知道是为什么。”说着，秦凯看了看时间，发现已经两点多了，连忙说道：“吴导，我先去给纪越把东西送过去，明天我们再聊。”
　　“纪越还没睡吗？”吴导问道。
　　“没，他跟您一样，心里有事就睡不着。”秦凯说完，吴导觉得自己也想出去走走，就跟着他一起过去。
　　到了纪越的帐篷外，秦凯敲了敲门走了进去，而吴导则是站在外面欣赏这里特有的夜色。
　　秦凯知道纪越这时候肯定没睡，但万万没想到，这会儿他床上竟然还有个人。
　　门打开的那一瞬间，手里的行李“砰”的一声掉落在了地上，秦凯不敢置信的跑到了床边，在看清楚了骆臻的脸后，整个人都已经傻了：“我的天！纪越！你终于下黑手了！”
　　躺在沙发上的纪越被他吵得脑仁疼：“你说什么，我一直坐在这好吗？”
　　“那你说，骆臻怎么会在这？”秦凯不依不饶的问道。
　　纪越怕他把骆臻吵醒，没有详细解释，只说：“我明天再告诉你。”
　　但却不知他这话在秦凯的耳朵里掀起了多大的风浪，完全就是此地有银三百两的意思：
　　“我完了，明天那些八卦记者就会打爆我的电话，我也对不起白珉了，我今天真不应该看他的笑话的，我真傻，真的，我不知道这种噩耗竟然会降临到我的身上……”
　　他叨叨个不停，纪越正准备说什么堵住他的嘴，就听到门口传来吴导的声音：“小纪你还真没睡？哦，小骆也在呢，这么晚了，你们还在讨论剧本哪？”
　　“……”此时的秦凯，只能庆幸吴导的酒量是名副其实的三杯倒。
　　——
　　“今天竟然还是觉得冷，不应该啊。”骆臻醒来后疑惑的说道，他昨天明明都找场记多拿了一床被子了，现在也不是大冬天，他怎么感觉自己像是在外面露天睡了一晚上一样。
　　【还是没有感冒呢，宿主。】系统说道。
　　骆臻压下心里莫名其妙的想法，抬脚出去吃早餐了。
　　“骆哥，今天的牛肉粥特别好吃，你想吃点吗？”何弛问道，手里还举着个空碗，显然是自己刚吃完就来热情安利了。
　　“好啊。”骆臻起身准备去盛点粥，但走了还没两步，就看见吴导一脸笑容的朝他走来：“小骆啊，不错，很认真，要一直保持这个态度啊。”
　　莫名被夸了一番的小骆：“啊？”
　　吴导已经扭过了头，对着正在吃饭的众人拍了拍手，说道：“大家都要向小骆学习，昨天已经很晚了，小骆还在请教小纪关于演技的问题，两人还在开着灯对戏，大家要是都有这样刻苦钻研的钉子精神，咱们的进度肯定比现在要更快一些！”
　　吴导的激情演讲引来了一阵热烈的掌声，而第一个被表彰具有钉子精神的小骆，更是获得了一众工作人员和前辈的眼神赞赏。
　　不是，这咋回事啊？
　　骆臻满脸震惊，只能把目光转向了另一边的纪越身上。
　　与此同时，他的脑海中传来熟悉的机械声：【吸血鬼公主任务二已经顺利完成，五十积分已经发放，请留意查收。】
　　骆臻从来没有像此时这样懵逼过：不是，我到底完成了啥啊。
　　此时纪越正好走了过来，骆臻的目光不经意间移到了他的耳朵下方，看着那里一小块红色的痕迹，他质问系统的声音已经成功破音了：“难道我吸纪老师血了？我成蚊子精了？？”
　　作者有话要说：　　纪老师：玫瑰花代表了什么？
　　小骆：玫瑰花代表了积分！
　　我今天虽然不早，但是很肥呀，宝宝们别嫌弃我，爱你们


第35章 
　　“所以说, 我是因为梦游闯进了您的房间, 而且前两天都是这样？”骆臻听完纪越的解释后, 整个人都觉得不好了。
　　“对, 我问过医生了, 有时候人太累就可能会造成这种状态, 你不用太担心。”纪越道。
　　不，这真的不是因为我太累了。
　　骆臻连连摇头道：“纪老师太对不起了，给您添麻烦了。”
　　纪越不在意的摆了摆手：“没事，别太在意。”
　　虽然说这次的任务再一次的超出了骆臻的意料, 但事实的真相比起他自己脑补的，确实要容易接受一些。
　　还好还好，没变成蚊子精上口咬人就行，骆臻安慰自己。
　　任务已经完成, 这件事看似已经过去, 但却在吴导的心里留下了骆臻十分敬业的印象，这天晚上下戏后，他还特意过来找骆臻, 叮嘱他要是有什么不懂可以时刻问自己。
　　骆臻连连点头，说自己要是有需要一定会去找他。
　　话是这么说, 但其实他对于要去找导演是有点犯怂的, 他一直觉得自己的演技不怎么好, 对于人物的理解也是有问题，要是到时候和导演多交流了几句，被导演看出来自己其实是在借鉴纪越以前的经验, 自己并没有太深的领悟，那可能会被批评上一通。
　　但骆臻却没有想到，自己去找吴导请教的机会会来的这么快。
　　这天拍戏时，骆臻和苏余珊的戏排在第一场，在这场戏里，拾柒已经完全喜欢上了自己的师姐，为了哄师姐开心，在她生日的这天，他悄悄的溜出门跑到街上买来了小贩全部的糖葫芦，但当他扛着满桩子的糖葫芦去找小师姐时，却突然看到她正在和组织的另外一个人弹琴赏月。
　　拾柒十分伤心，抱着耗费了他全部银子的糖葫芦坐在了草地上，闷闷不乐的一个人吃个不停，就在这时，青鸟突然出现了，他坐在拾柒的身边，问他为什么伤心。
　　拾柒半天不理他，许久后才瘪了瘪嘴道：“师兄，街口卖的糖葫芦不甜了。”
　　这一幕是里的名场面，要拍好特别不容易，骆臻前期的表现不错，但轮到最后几个镜头，青鸟出现的那里，就有些情感不到位了。
　　一连卡了两次，吴导脸色有些不好：“小骆，你先去找找感觉，我们接着来拍下一场。”
　　现在时间紧，只能先跳过，但骆臻研究了半天依旧感觉自己无法处理好，想了想还是在下戏之后去找了吴导。
　　刚推开门，就发现纪越也在。
　　“纪老师。”骆臻连忙打招呼，虽然梦游事件已经过去几天了，但看到纪越还是会觉得很不好意思。
　　“小骆你坐。”吴导招呼他，“是今天那场戏还没想通吗？”
　　“对，我还是有点不懂。”骆臻点头。
　　“这个地方有问题很正常。”吴导一边起身去找剧本，一边说道：“小骆还没谈过恋爱吧？”
　　“还没。”
　　“有喜欢的人吗？你演的时候可以代入进去，到时候情感自然就出来了。”吴导接着道。
　　“喜欢的人……家人算吗？”骆臻道。
　　吴导正准备说当然不行，就听到一直坐在沙发上沉默不语的纪越开口道：“除了家人以外没有吗，从小到大不管是谁都行。”
　　骆臻还是摇头：“没有啊。”
　　“没有也没关系，小骆你听我跟你说……”吴导找到了剧本，一边看着台词一边开始跟骆臻分析。
　　而坐在两人身后的纪越抿了抿唇，咽下了口中还未说出来的话。
　　一直到晚上十点多问题才讨论完成，吴导喝了口自己保温杯里的养生茶，摆了摆手：“你们两个都快回去休息吧，我也要睡了。”
　　骆臻点点头，跟吴导道过谢后就跟在纪越的身后一起出去了。
　　今天晚上的天气很好，加上牧区的空气质量好，污染少，头顶上的星空格外漂亮。
　　纪越抬眼看了看明亮的星星，不经意的说道：“你听过牛郎织女的故事吗？”
　　骆臻停下脚步，点了点头：“我听过啊，就是牛郎偷了织女的衣服……”声音戛然而止，突然被人拍了一把的骆臻回过头，就看到了许久未见的楚梧。
　　“楚哥？”骆臻有些不敢相信自己的眼睛，刚刚他出来的时候都没看到外面有人，楚梧怎么就突然出现了。
　　“小臻。”楚梧笑着道，许多天没见，他比起参加节目那会瘦了不少，因为刚刚坐飞机赶过来，脸上还带着显而易见的疲惫。
　　纪越上前两步，朝着他点了点头：“楚梧。”
　　“纪老师好。”楚梧声音很淡，说完之后马上就看向骆臻，“吴导联系我说还有个客串角色，我就过来了。”
　　他一边说着，放在身后的手小幅度的动了动，接受到信号的助理紧接着开口：“楚哥昨天才从山里出来，行李都来不及放，就赶紧坐今天的飞机赶过来了。”
　　骆臻看着一脸的疲惫的楚梧，问道：“为什么这么赶？”
　　楚梧不在意的笑了笑：“很久没看见你了，就想快点过来了。”
　　“辛苦了。”骆臻拍了拍他的肩膀，问道：“那今天晚上住哪里？副导演有安排帐篷吗？”
　　“安排是安排了，但是空着的帐篷只有一个了，而且还很小，那床我看了特别窄，我怕楚哥睡在那里可能休息不好，这要是因为没睡好耽误了明天的拍摄，可就麻烦了。”
　　助理忧心忡忡的说道。
　　骆臻张了张嘴，正准备说可以让楚梧睡自己的帐篷，他去和何弛挤一挤时，就听见纪越说道：“上次秦凯来，带来了一张床垫，一米八的，就放在我那儿，我可以让方凡送过去。”
　　楚梧抬眼，两人的目光在空气中交汇，片刻后他才开口道：“那就谢谢纪老师了。”
　　楚梧终于出来的消息在微信群里引起了不小的动静，周咏安一连发了好几个表情，说是要来找他们一起玩。
　　赵曜怼他：你这演技，吴导也看不上啊。
　　周咏安立马回到：嘿赵曜，咱两现在隔的还是很近的，信不信我打车去找你。
　　两人就这样吵了起来。骆臻看了一会放下手机，拿起剧本继续背台词，今天吴导说的那些话对他产生了不小的启示，他一边念着台词一边在脑海里想象着，如果是纪越他会怎么来处理这段感情。
　　是埋于心底默默守护，还是从此以后把小师姐从心里挪出来，除了组织和责任，再也不想其他。
　　骆臻慢慢思考着，脑袋开始越来越清明，察觉到自己今晚可能睡不着之后，他索性拿出了手机，在视频软件中搜索纪越从前的作品开始看了起来。
　　第二天一早，当骆臻已经完全准备好了，可以正式开拍后，苏余珊那边反而又出现了乱子。
　　“又怎么了？”吴导从摄像机后走过来，脸上带着明显的不耐烦，事实上，吴导平日里脾气不错，待人也很和蔼，但没办法，苏余珊进组后实在是添了太多的乱子了，吴导现在的耐心已经被她磨的所剩不多了。
　　“导演，这化妆品有问题，珊姐的脸上都过敏了。”苏余珊的助理是个小姑娘，没独自处理过什么大事，以往有经纪人在，她可以直接听话做事就行，但经纪人前两天因为有要事已经离开了，助理乍然遇到这种事，说话的声音都是愤怒颤抖的。
　　“过敏了？怎么之前就一直好好的？”吴导一边说着，一边朝着化妆间走去。
　　骆臻跟在他身后，在面前的门被打开后，很明显的能在苏余珊的脸上看到发红的一块痕迹。
　　“这是怎么回事？”吴导走过去问道。
　　苏余珊从椅子上站起来：“导演，今天化完妆我突然觉得脸上很疼，然后就赶紧让刘姐帮我看一下，就发现已经这样了。”
　　她也被吓到了，眼角还有未擦干的泪花，显然是刚刚哭过了。
　　“导演我也不知道这怎么回事啊，以前一直这么用的，根本就没有任何问题。”刘姐急的不行，生怕吴导把责任归到她身上，连忙说自己昨天只是因为一时疏忽，忘记把化妆品收起来了，结果今天一过来上妆，本来好好地，苏余珊突然就开始喊疼了。
　　每次拍完戏之后，化妆师一般都会把自己的行头收起来，防止有人乱碰乱拿，刘姐以前也是这样做的，但偏偏昨天忘记了，谁知道就忘记了这么一次，结果就出了这事。
　　吴导紧皱着眉，喊道：“还愣着干什么，赶紧送医院啊。”
　　医院在县城，从这里开车过去至少一个多小时，一来一回再上看医生的时间，今天这一天就直接浪费了。
　　不仅是苏余珊，因为骆臻最开始的戏份基本上都和她联系在一起，在她需要请假外出的情况下，骆臻也只能先从片场离开，换下已经穿好的戏服，坐在一旁看着别人拍戏。
　　“你觉得有些奇怪吗？”
　　耳边传来熟悉的声音，骆臻转过头，果不其然看见了路泽。
　　“路泽哥指的是什么？”他顺着他的话往下说。
　　“怎么就这么巧，一到拍戏的时候就过敏了呢？”路泽笑笑，“我只是有些搞不懂，而且我刚刚看了，苏余珊脸上的过敏并不算严重，不用这么兴师动众的赶去医院的。”
　　“吴导可能比较担心吧。”骆臻道。
　　“吴导想不担心也不成啊，人家毕竟有人罩着。”路泽说到这，特意压低声音问道，“小骆，你难道就不担心吗？”
　　“担心什么？”骆臻不解。
　　“你和她的戏基本都搭在一起，现在她不能拍摄，就造成了你也只能推迟，到时候这里的戏份拍完了，全剧组要回横店了，只有你们两的戏还没完，因为这个拖累了全剧组的时间，这对你得有多大的影响啊。”
　　骆臻对他话里的挑拨听得一清二楚，但却只是淡淡的笑着道：“我相信吴导会有办法的，路泽哥不同替我担心。”
　　“唉，小臻你就是刚入娱乐圈，对这些还都不懂。”路泽不知道他是真傻还是装傻，自己话都说的这么明白了，结果他还一点反应都没有。
　　路泽不愿意在跟他多说下去，正准备起身离开时，就听到骆臻突然喊住了他：“路泽哥，您认识路楠吗？”
　　路泽的脚步顿了顿，而后回过头：“认识啊，不是你们星秀营的选手吗，最近挺火的。”
　　“我还以为您和他是兄弟呢，名字听起来挺像的。”骆臻半开玩笑半是认真的道。
　　“这怎么可能呢，这世界上有这么多同名同姓的，难道他们还都是兄弟不成。”路泽笑道，转身走远了。
　　作者有话要说：　　明天会有双更的，爱我的小天使们，抱抱


第37章 
　　苏余珊的脸不算严重, 看完医生后下午就坐车回来了, 为了表示因为自己耽误了剧组拍摄的歉意, 她还特意从县城买了一些奶茶和咖啡过来。
　　吴导看了她一眼道：“医生怎么说的？”
　　“医生说没什么大事，涂药就可以了，只是这几天不能上妆。”苏余珊道，她一边说着, 一边小心翼翼的观察吴导的脸色。
　　吴导没再多说什么，只是叹了口气, 无法上妆, 就意味着她这几天都不能拍戏, 剧组的进度势必又会被拖慢。
　　他叮嘱道：“化妆品的事情我会查清楚的，那这几天就好好背台词, 熟悉剧本, 过两天再开始吧。”说着, 转头看向骆臻：“小骆，你也是。”
　　“行，我知道了。”骆臻笑了笑。
　　吴导走后, 苏余珊看向他, “不好意思啊, 又连累你了。”
　　“没事。”骆臻摇头, 故作不经意的问道：“出了这么大的事，经纪人应该很快就来了吧？”
　　“对，王哥已经在上飞机了。”她点了点头说道。
　　【宿主您为什么要问这个？】系统问道。
　　骆臻看着苏余珊的背影离去，半晌才回答道：“感觉有些怪怪的。”
　　事实上, 他现在已经基本明白了路泽特意说那些话的意思，无非是因为自己看不惯苏余珊，但又害怕得罪她身后的人，所以特意来挑拨他，希望他能够做点什么，把这些事闹上热搜。
　　到时候骆臻的名声受到了影响，苏余珊背后有资本的事也人尽皆知了，只有路泽自己，什么都没做反而坐收渔翁之利。
　　但让骆臻感到奇怪的事，路泽为什么要选择他，仅仅只是因为自己的戏份基本上都和苏余珊搭在一起，更有可能会做这些吗，有没有可能，还有其他的原因。
　　他在心里反复思量着，同时也让系统盯着路泽，看看他之后会有什么动作。
　　但一连好几天，系统都是告诉骆臻，路泽什么都没做，只是天天背背台词，等着拍戏而已。就在他对这种情况感到不解的时候，突然有一天清早，楚梧过来找他了。
　　“小臻，你看微博了吗？”
　　“没有啊，怎么了？”骆臻才刚起床，脑袋还有点迷糊，他摇了摇头，然后在楚梧的视线下打开了微博。
　　才刚点开那个明黄色的图标，还来不及看清屏幕上的内容，猛地就弹出了成百上千条私信，手机直接卡死了。
　　骆臻现在这个号是在和壹行解约之后从郭睿手里拿回来的，里面的内容，除了之前参加星秀营时节目组统一发的微博以外，就只有《锦衣夜行》角色微博官宣时骆臻的转发和回复了。
　　电视剧官宣的热度已经过去了，不可能现在还会突然受到这么多私信，骆臻没有去理会那些还在冒个不停的私信，而是先点开了热搜。
　　他看的很快，手指在屏幕上飞快划过，一目十行的看完了所有的内容。
　　童苑闹着解约换经纪人的事还是被爆出来了，即便后来天艺的老总顾扬为了白珉和自己的利益，答应了童苑可以自行解约，但这件不光彩的事依旧被有心人放在了网上。
　　童苑现在名气大，从前被天艺力捧的她，可以称得上是如今歌坛最火的女偶像了，虽然及不上一线的那些顶流，但她吸粉能力强，粉丝基数大战斗力也不一般。
　　事情才刚被各个营销号发在网上，连照片视频等实锤都没有，就有一大群粉丝闹着要去天艺本部为偶像讨回公道了。
　　说起白珉，童苑的粉丝也不算陌生，毕竟她是被白珉一手捧上来的。
　　白珉五年前签下童苑的时候，她还只是一个刚刚从音乐学院毕业的学生，像她这种怀揣着梦想，想要进娱乐圈打拼一番事业的人有千千万万个，如果不是当时的白珉一手发掘了她，“歌坛小天后”能不能走到现在这个地步还未可知。
　　但童苑渐渐的开始有了名气后，粉丝就有些看不上白珉了。
　　觉得白珉也只是靠着童苑才有现在的位置，以前的他，不过是天艺的一个普通经纪人而已，只是因为童苑自己争气，他才能够成为像现在这样的金榜经纪人。
　　其实白珉和童苑粉丝的分歧主要还是出在资源上。
　　白珉希望童苑能够一步步来，专注做好自己的音乐，保持专辑的质量，不要浪费自己那么好的天分，成为真正的实力派。
　　但粉丝却觉得白珉是在故意压榨童苑，综艺也不帮她接，电视电影也没有参演，除了每年年底的音乐颁奖典礼，一年到头连偶像的面都见不到。
　　这个分歧从童苑慢慢有了一点名气后就开始了，这几年来，更是愈演愈烈，而童苑自己的心思，也是倾向于后者。
　　这次的事就相当于一个导火索，原本对白珉万般不满的粉丝们，在知道他正在和童苑私底下偷偷谈恋爱时，所有的情绪全都爆发了：
　　“肯定是白珉胁迫的吧，我们童童年纪比你小这么多，你个老男人也好意思？”
　　“什么叫为了童苑的未来的着想，亏我们之前还以为是他姓白的没本事，但现在好了，吴导的戏说接就接了，宁愿给一个刚签的新人也不给童苑，不就是故意不想让我们童苑火吗？”
　　“天艺的人到底做不做事，你们公司不是明令禁止旗下员工谈恋爱的吗，现在怎么又当又立了？”
　　各个营销号的微博几乎是今天早上五点左右发出来的，但现在还不到七点，就已经闹得这么大，说背后没有人推动骆臻都不相信。
　　“童苑想要签的新经纪人，是谁？”骆臻问道。
　　系统三秒后给出回答：【鼎典的程军。】
　　“这些事肯定是假的，至于怎么处理，公司那边会有决断的，你不用担心。”楚梧怕骆臻多想，连忙开口道。
　　“楚哥，谢谢你告诉我这件事，我想先给珉哥打了电话。”骆臻没有看微博的习惯，如果不是楚梧特意过来通知他，他可能到了明天还不知道。
　　楚梧点点头：“行，有什么事你就来找我。”
　　他离开后，骆臻拿出手机拨通了白珉的电话，但手机里一直传来“嘀—嘀—”的忙音，根本没人接。
　　白珉的生活作息一直都比较规律，现在还没醒来的可能性很低，没接电话应该是有事没有听到。
　　“骆哥，导演那边在叫你。”正在骆臻不断打白珉电话的同时，何弛过来了。
　　“有什么事吗？”他问道。
　　“说是苏余珊脸已经好了，现在可以开始拍摄了。”何弛说道。
　　怎么偏偏是这时候？
　　外面导演催的急，骆臻没办法，只能把手机塞到何弛手里：“你继续给珉哥打电话，打通之后直接拿给我。”
　　何弛还不知道微博上发生的事，只以为骆臻找白珉有什么急事，点了点头道：“好的。”
　　苏余珊的脸虽然没有彻底好，但只剩下一层淡淡的痕迹，拿妆遮一下就可以了。
　　骆臻需要准备的工作没有她那么复杂，换好衣服后提前就离开了化妆间。
　　他原本是打算直接去找导演的，但在经过道具间时，突然看到了从拐角处走来的路泽和刘旭。
　　“路泽哥早上好。”
　　“小臻。”路泽这一次没再带着以往的微笑，脸上的表情反而有些僵硬，“要开拍了吗？”
　　“对的。”骆臻点点头。
　　“我们珊珊有时候表现不太好，还请骆先生多担待。”刘旭接着说道，以他的身份其实是不用来拜托骆臻这个没作品的新人的，现在会这么做，只能是出于他对苏余珊的维护。
　　“您客气了，苏老师对我照顾更多。”简单交谈了几句后，路泽两人就先离开了。骆臻盯着他们的背影看了几秒，听到系统突然说道：【刘旭也是路泽的经纪人。】
　　“这样吗？”骆臻转过身，抬步往片场走去。
　　苏余珊今天的表现确实印证了刘旭的说法，休息了好几天的她好像又失去了对角色的领悟一样，重新跌回了那个刚开机时什么都要重拍好几遍的状态。
　　片场气压变得异常的低，吴导这次没有再愤怒的发脾气，而是阴沉着脸：“再来。”
　　如此往复，一旦有不合格的地方就直接剪掉了再来，骆臻除了下去补妆以外，一点其他时间都没有。
　　终于到了吃午饭的时候，吴导脸色稍微好转摆了摆手：“大家先休息吧。”
　　骆臻赶紧喊来了何弛：“怎么样？”
　　后者摇了摇头：“还是没接，那边要不是忙音要不是正在通话中。”
　　骆臻沉吟了两秒，道：“那就先不打了，你注意时刻看着我的手机，只要有电话过来，立马喊我。”
　　“行。”何弛这会儿也知道白珉和童苑的事了，忧心忡忡的道：“骆哥，不会真的有事吧？”
　　骆臻摇了摇头：“不会的。”
　　但话是这样，他心里其实也是打鼓的。这件事摆明了是天艺的对家做的，现在天艺的名声已经受到了不少损坏，这件事什么时候结束，只能看对方到底想要什么，以及顾扬能付出什么代价。
　　一整个下午，白珉那边还是没有回信，而这件事，也终于波及到了剧组。
　　何弛明显的感受到，有好几个人看骆臻的表情都有些不对劲了，他气的不行，但又不知道如何是好，骆臻现在很多戏需要补，一直待在摄像机前不断拍戏，他也不能去打扰他。
　　就在何弛开始越来越焦躁的时候，外出了好几天的纪越突然回来了，手里还提着不少东西。
　　“吴导，辛苦了，我给大家买了点甜品，先休息下吧？”纪越走到吴导身边说道。
　　“行，那先休息十分钟。”吴导也累了，说完之后接过纪越拿过来的小蛋糕，走到一旁乘凉去了。
　　纪越转身朝着骆臻走去，看着他脸上沁出细密的汗珠，递了一张面巾纸过去：“累不累？”
　　“还好。”骆臻顿了顿道，“纪老师，您能联系上珉哥吗？”
　　“先吃点东西。”纪越又递了份牛奶方糕过来，看着骆臻一边吃一边说道：“我就是为了这事回去的，白珉没什么事，公司已经在公关了，只是有点忙，所以可能短时间联系不上。”
　　听到他这样说，骆臻松了一口气：“公司，准备怎么处理？”
　　“同意童苑无条件解约，发公告声明。”纪越见骆臻担心，安慰道：“白珉不顾公司的约定和童苑在一起确实不对，但事实远没有严重成这样。”
　　童苑自己是个成年人，如果不是她愿意的话，谁能胁迫她和白珉在一起？粉丝所谓的那些白珉为了资源威胁，童苑不得已才接受的鬼话也只能骗骗小孩。
　　归咎到底，这件事现在会发酵成这样，除了童苑自己的脑残粉多，一心想把这件事闹大以外，就是鼎典在背后推波助澜了。
　　“鼎典？”骆臻想起了系统告诉他的，童苑的新经纪人，程军，他正是鼎典的金牌经纪人。
　　纪越点了点头：“白珉这一次也是被有心人利用了，顾扬虽然生气，但不至于真把他给辞了，放心。”
　　骆臻认真的道：“谢谢您，纪老师。”
　　纪老师突然轻咳了一声，每次骆臻这样跟他说话，他总有一种自己已经德高望重，桃李满天下的错觉。
　　纪越的目光不由自主的移向正在吸珍珠的吴导身上，看了几秒后找回了自信，至少自己还没有秃头。
　　得知白珉没有大碍后，骆臻整个人都放松一些，今天晚上天气不是很好，突然刮起了大风，这样的环境没办法拍摄，吴导就宣布今晚先休息。
　　骆臻洗漱完回帐篷的路上，突然想到了苏余珊脸上过敏的事，他在原地停顿了两秒，最后决定还是去化妆间看看。
　　现在他积分有空余，如果能在化妆间发现摄像头的话，就能让系统把之前的录像找出来。
　　现在时间已经很晚了，大家基本都待在帐篷里休息，外面静悄悄的，骆臻打开手机用手电筒照明，走到了化妆间的门外。
　　但也不知道是不是受了上次事的影响，往日不会锁门的化妆间现在大门紧闭，根本无法进去。
　　骆臻没多逗留，转身就准备离开等到明天再来，但在他走出没多久后，突然听见一道有些突兀的声音从不远处的道具间响起。
　　“……那你什么时候去人事部说？都已经这么久了。”
　　模模糊糊的声音隔着门板传出来，骆臻隐约能听清是路泽在说话，但说的内容却完全无法听清。
　　【宿主，您要不要……】
　　“要，赶紧的。”骆臻打断了系统的推销，直接说道，脑海中传出扣积分的提示声，然后紧接着，路泽的声音清晰的传来。
　　“我怎么知道苏余珊到底是什么身份？刘旭护得她不行，那个死胖子，我从出道就签到了他的手上，结果他倒好，为了一个花瓶根本就不管我的死活。”
　　听起来路泽很激动，即便特意压低了声音，还是能感受到他的愤怒。
　　“反正我已经受不了了，这次你说的事我已经办好了，你到底什么时候把我转到你手下？”路泽的声音里带着果决。
　　电话那头的人轻笑道：“别着急，明天你就会收到人事部的消息，合同我会发给你的。”
　　“那就好。”他脸色微微好转，提醒道：“千万不要忘了你之前答应我的条件。”
　　电话挂断，路泽嘴角缓缓的露出一个笑容，他终于摆脱了刘旭搭上了大船，从现在开始，他终于要迎来自己的星光大道了。
　　这几天以来压抑的情绪一扫而光，路泽脸上带着愉悦的神情伸手打开了门，但就在右脚跨出道具间门的下一秒，他看到了倚靠在墙边的骆臻。
　　“小臻。”路泽脸上的表情带着慌乱，“你怎么在这里？”
　　“睡不着，想出来给经纪人打个电话。”骆臻笑道，“路泽哥也是出来给经纪人打电话吗？刘先生今天不是在片场吗？”
　　“没，就跟一个朋友打电话而已。”路泽一边说一边往外走，“你块打电话吧，我就先回去……”
　　“等等，我有件事要问你。”骆臻缓缓渡步到他面前，“苏余珊的化妆品，是你动的手脚吗？”
　　“你在说些什么？怎么可能是我？”路泽佯怒道。
　　骆臻什么都没说，嘴角带笑十分平静的从口袋里拿出手机，点亮了屏幕，按下了播放键，下一秒，熟悉的声音从手机里传出：
　　“我怎么知道苏余珊……”
　　看见对面的路泽变了脸色，骆臻按下暂停键，再一次问道：“路泽哥，苏余珊的化妆品，是你动了手脚吗？”
　　路泽双眼紧紧的盯着他，并不说话。
　　“你打电话的那个人，不会是程军吧？”骆臻道，“你和路楠是兄弟，具体是什么关系我不太清楚，你认为他最近凭空得到了很好的资源对你来说不公平，但刘旭的本事不算高，再加上现在他全部的心思都给了苏余珊，对你更是不上心了。”
　　“你不愿意一直这样不温不火下去，迫切的想要永远压住路楠，就决定为自己找上下一个经纪人。”
　　“所以你和程军合作，一个利用童苑的事来败坏天艺的名声，一个则把目标放在了苏余珊的身上。”骆臻顿了顿道，“会不会明天出现在微博热搜上的，就是我在化妆品里动手脚，害苏余珊过敏的消息了？”
　　“小臻，你想太多了，我是对珊珊不满，但也不至于这样害她，而且你是我很欣赏的一个后辈，我怎么会陷害你？”
　　路泽笑着道，“至于你说的程军，人往高处走，水才往低处流，程军是鼎典的王牌经纪人，我为了更好的发展，想要签到他手上有什么不对？”
　　说到这，他好像给自己找到了全部的理由一样，反而倒打一耙道：“但我不太清楚，为什么你今天会突然出现在这里，偷听别人说话，你觉得这不会影响你在粉丝心里的形象吗？”
　　骆臻完全没把他的威胁放在眼里，反而问道：“只是我觉得奇怪的是，程军这么做到底是为什么，究竟是他个人对珉哥不满，还是你们鼎典设计好了要往天艺身上泼脏水？”
　　“我都跟你说了，不是你说的那么一回事！你到底有没有听到！”对于他的直接无视，路泽彻底忍不了了，有些失态的吼道。
　　“我听见了，但我不相信。”骆臻抬起眼皮看他，“今晚的事我会如实告诉苏余珊，追不追究就是她的事了，片场造谣的事也不要再做了，这个录音我会一直留着的，就这样吧。”
　　“骆臻，你不会想要和我对上的。”路泽突然阴恻恻的说了一句。
　　“这句话我也同样送给你。”骆臻笑着道，“温馨提示一句，程军这个人实在不是你好的选择，童苑的名气比起苏余珊来，只会高不会低，刘旭会为了苏余珊放弃你，为什么程军不会为了童苑冷落你？”
　　童苑的事看起来简单，实际是两家公司之间的斗法，现在天艺已经知道了真相，骆臻能做的也不多，只能解决好路泽，不让自己再被莫名其妙的黑水沾上。
　　第二天早上，天艺的官博发表了声明，正式表明童苑已经不再是天艺的艺人，童苑也在同一时间转发，澄清了网上关于白珉胁迫她的传闻。
　　粉丝虽然对天艺这个不轻不重的态度感到不满，但知道童苑不用再待在白珉手下，有了更好的前程后也没再计较这些了，转而开始讨论程军会给自家偶像多好的资源。
　　拍戏前，骆臻在化妆间里找到了苏余珊，把手机里的录音传给了她，说道：“我今天检查了，这里没有摄像头，找不到录像，所以即便你去找路泽对质他也有可能会不承认。”
　　苏余珊愣了几秒，然后站起来点了点头：“谢谢你，这件事我会告诉刘哥的，谢谢你来告诉我。”
　　“客气了。”骆臻笑道。
　　他不知道苏余珊和刘旭最后打算怎么处理，但今天开拍前两人找吴导请了一上午假。中午休息时，苏余珊又好像什么事都没有发生一样回到了片场，面色如常的和助理说说笑笑。
　　“小臻，来这里。”楚梧坐在餐桌前，对着骆臻招了招手。
　　他走过去坐下，没过多久纪越也过来了，手里还拿着一个餐盒。
　　这个餐盒对于骆臻来说格外熟悉，正是他当时参加星秀营，为了应对“野天鹅”任务装病时纪越带给他的糕点。
　　“这次回去碰巧经过，想到你应该喜欢吃，就带了两盒过来。”纪越说完看向楚梧，“小楚喜欢吗？”
　　“谢谢纪老师，我不喜欢吃甜的。”楚梧笑道。
　　哎，你不是最喜欢吃甜的了吗？
　　骆臻把嘴里含的着食物咽下，正准备问出自己的疑惑时，就听到纪越说道：“导演说这里的戏大概只有三天就拍完了，小楚的戏份应该已经全部完成了吧，是打算和我们一起去横店吗，还是先走？”
　　“……多谢纪老师关心，我明天就回去了。”楚梧的声音，颇有些咬牙切齿的味道。
　　“你明天就走？”骆臻问道，前两天楚梧都说到时候一起过去横店的。
　　“对，我舅舅的电影要开始剪辑了，我妈让我过去学学。”楚梧道，“不过他住的离横店很近，以后我可以经常过去探班，纪老师我们说不定很快就能再见了。”
　　纪越笑了笑：“我很期待。”
　　作者有话要说：　　早睡的作者把目光转向熬夜的小天使身上，摸了摸自己茂密的头发，莫名的找到了安慰。
　　新任务明天出现！爱大家！


第38章 
　　牧区的全部拍摄终于在三天后结束了, 赶完了大部分剧情的吴导心情不错，大手一挥就给众人放了一天的假期。
　　骆臻没有回家, 而是先去了白珉家找他。
　　门铃按响三遍后，白珉才走过来开门，他看起来很久没有休息好了，眼底下带着明显的乌青，打开门的时候，手里还拿着一份文件正在翻阅。
　　因为何弛昨天就告诉了他, 他们会在今天回来的消息，所以看见骆臻, 他倒没有很惊讶：“你怎么过来了, 我还打算等会就去找你的。”
　　“过来看看你, 忙完了吗？”骆臻跟在他身后往里走，他没来过白珉家, 不知道以前是什么样，但现在看起来很乱，连昨天的外卖盒子都没有丢掉。
　　“忙完了, 现在在处理你新房子的事。”白珉说着, 递给他一份文件，“上次说的房子找好了, 房租不贵, 位置还行，你先看看吧。”
　　因为申请的是天艺的员工宿舍，所以在各种方面的条件都不错, 骆臻仔细看了一遍后，利落的在合同最后签下了自己的名字。
　　白珉接过，笑着道了一句：“以后就只剩下我们两个了。”
　　他这话显然是在对前几天发生的事做解释，涉及到**问题他无法多说，只能用这句话来表明自己的态度。
　　骆臻站起来，对他伸出了手，就像第一次两人见面时那样：“那就请珉哥，日后多关照了。”
　　新住所离白珉家也很近，但因为还要进行交接，所以一时半会儿不能搬进去，白珉想了想问道：“何弛怎么样，需要换助理吗？”
　　“何弛挺好的，不用换了。”骆臻道。
　　白珉笑：“那就好，要是不行，估计只能我去给你当助理了。”
　　他这样说虽然有玩笑的成分在，但也不全是在乱说的。
　　纪越简单跟骆臻提过两句，天艺这家公司很复杂，虽然是顾家的，但最开始打江山时其他几个董事也没少出力，这样才把天艺从一家小经纪公司拉扯到现在这种规模，直接成为了圈内三巨头之一的娱乐集团。
　　从前的股东没野心，公司稳定后就拿着分红在家颐养天年了，但不代表他们的后代着同样这样，都是野心勃勃的年轻人，家里曾经出的力谁也不比谁的少，怎么就让他姓顾的当上老总了？
　　天艺比起其他公司来，造星能力是不错，资源也丰富，但抵不过上层闹内讧，手里握着股份的那几位公子哥全都想把顾扬拉下来，逮住一点小错误就要上纲上线，当年纪越也是因为顾扬的请求，才出手收购了大部分的散股，帮着他稳定了局面。
　　情况虽有好转，但天艺从来不是顾扬的一言堂，现在白珉犯了错误，还被对家抓住闹了好几天，顾扬能看到从小的交情不责怪他，但其他董事绝不会这么宽容大量。
　　“你别担心。”白珉怕骆臻失去信心，抹了把脸道：“我既然能捧出一个童苑，我就能捧出一个你。”
　　骆臻轻松的笑了笑：“我不担心。”
　　即便白珉的眼里摆着怀疑，但骆臻确实没有骗他，他完全不担心。
　　他很幸运，快要死了突然遇到了一个系统，发布一些莫名其妙的任务让他进入娱乐圈，在此之前，他只是一个会唱点歌，没有亲人朋友，脾气也不太好的平凡人，从来没有想过有一天会交上对他那么好的朋友们，会拥有全世界最好的粉丝，还有个帮了他很多的经纪人。
　　骆臻现在都有些怀疑自己是天选之子了，他用力握住这些运气还来不及，怎么可能会担心。
　　白珉还有点事要处理，骆臻没再打扰他，买了点水果后先去了骆家一趟。
　　今天难得的骆莱洲不用加班，骆父也在家，骆母看见骆臻终于回来了，拉着直说：“我们小臻都晒黑了，剧组拍戏是不是很辛苦啊。”
　　“不辛苦，我挺喜欢的。”骆臻道。
　　骆莱洲：“妈，你看错了，小臻哪里黑了。”
　　“是是，没黑，我看错了。”骆母笑眯眯的，“我们小臻像我，晒不黑。”
　　在家里吃了顿饭休息了一晚上后，骆臻第二天又要去横店了，骆莱洲开车送他去机场，在路上，突然说起了前几天的事：“天艺感觉怎么样？”
　　“挺好的，珉哥对我很不错，公司还没去过。”
　　骆莱洲：“那就好，有什么事都别忘了跟家里说，大哥虽然没什么本事，但护住自己弟弟的能力还是有的。”
　　“大哥你太谦虚了。”骆臻笑着道。
　　骆臻的机票买的挺早，和何弛一起到横店时还有很多人都没回来，副导演把房卡给他，嘱咐他先好好休息，调整好状态等着明天开工。
　　骆臻点点头，离开前突然问了一句：“纪老师还没过来吗？”
　　“没。”副导演回忆道，“今天秦凯打电话过来请假了，好像三天后才回来。”
　　骆臻：“我知道了。”
　　副导演以为他担心拍摄的进度，说道：“没事，这几天他的戏份也不是很多，主要还是先把你们落下的补上来。”
　　节目组包下的酒店就在片场附近，走两步就能到，现在已经到了吃晚饭的点，骆臻有点晕车，没什么胃口，何弛就自己先去买吃的，说等会儿回来给他带点过来。
　　洗完澡吹干头发后，何弛带了一份关东煮过来，现在天气越来越热了，为了防止脸上爆痘，白珉说了绝对不能吃辣，坚决听从经纪人吩咐的何弛，带回来的关东煮都是素的不行的那种。
　　骆臻味同嚼蜡的吃完了晚餐，正准备上床早点睡觉时，听到系统的声音突然传来：【温馨提示，宿主您今天的任务还没有完成。】
　　“啊？什么任务？”骆臻压根不知道今天还有任务，他目前难道不是属于无事一身轻么。
　　【一千零一夜任务，请您在零点到来之前给王子讲一个故事。】
　　“不是，我今天不是没有看见纪老师吗？”哪里来的这个任务？骆臻一头雾水。
　　【是的，但是您下午提到了，“纪越”今天已经出现了，所以任务就被激活啦。】
　　骆臻对它这个“啦”字的卖萌丝毫不买账，只觉得系统坑人的本事更加高深莫测了，现在已经晚上十点了，他没时间再耽误下去，拿出手机拨通了纪越的电话。
　　电话那边接的很快，但响起的却不是纪越的声音：“喂，你好。”
　　“纪老师？”骆臻有些疑惑，明明号码没有拨错啊。
　　“骆臻？我是秦凯。”秦凯认出了他的声音，说道。
　　“秦先生，不好意思，我以为这是纪老师的电话。”之前白珉给他的联系方式就是这个。
　　“哦，没错，之前纪越出国的时候用的就是这个号码。”秦凯一边说一边往屋子里面走，“你等会，我把手机给他。”
　　纪越正躺在沙发上打僵尸，正打到通关的关键时刻，见秦凯把手机递过来了眼皮都没有抬一下。
　　“骆臻，找你的。”直到秦凯说完这句话，纪越才按下暂停键，接过手机放在耳边，“骆臻？”
　　“纪老师，打扰你了。”
　　“没事，我在看电视，有什么事吗？”他一边说着，一边用眼神看向秦凯：还不出去？
　　秦凯不但没有出去，反而直接在他身边坐下了，同样用眼神回复道：我就听听。
　　“纪老师，我听副导演说您请假了？”骆臻问道，“那什么时候回来？”
　　“对，这里有份合同要过来签，顺便拍个封面。”纪越道，“三天后就能回来。”
　　“这样，那纪老师，我给你讲个故事吧。”
　　虽然不知道这两者之间有什么联系，但纪越还是笑着说了声好。
　　骆臻熟悉的声音从手机里传出，纪越认真的听着，渐渐的，开始觉得自己右边肩膀越来越重，他转过头去，就看到了鬼鬼祟祟往这边凑的秦凯。
　　纪越直接从沙发上站起来，看了因为突然失去重力支撑倒在座位上的秦凯一眼，转身出了房间。
　　“真是的，明明是我的手机，小气。”他这样嘀咕着，一旁的助理以为他生气了，话都不敢说。
　　但三分钟后，纪越拿着手机回来后，助理猛地看见秦凯的脸又马上多云转阴了，笑眯眯的走了过去。
　　助理：……我觉得秦哥也挺适合去娱乐圈发展呢。
　　“怎么样，小骆跟你说什么了？”
　　“小骆？”纪越重新点开游戏，看着一个个的豌豆爆下僵尸的头，“你什么时候跟他这么熟了？”
　　“别这样，你是他老师，我是你秦哥，搁过去那不是师伯吗？”秦凯又问，“快说呀，小骆说啥了。”
　　“也没什么，就讲了个故事。”纪越道。
　　秦凯：“故事？什么故事？”
　　纪越：“葫芦娃。”
　　秦凯哈哈大笑：“这小孩怎么天天给你讲故事，把你当小朋友了？”
　　“我二十五，谢谢。”纪越面无表情的提醒道。
　　秦凯发现这件事简直是过不去了，他翻了个白眼：“我说，今晚你早点睡吧。”
　　纪越：“为什么？”
　　“前几次不是骆臻给你讲了故事后你就睡得很好吗，今天咱们也试试，看看这到底是不是玄学。”
　　最后一个僵尸的头被打掉，屏幕上出现“游戏胜利”的字样，纪越一边把自己的新号码发给骆臻，一边点了点头：“可以试试。”
　　“这要是真的，明天我得去寺庙上个香，多谢老天保佑。”秦凯道，纪越不理他，继续玩自己的游戏。
　　挂断电话后，听着任务完成的提示音，骆臻终于抱着被子睡了过去。这些天一直睡帐篷，虽然牧区的帐篷和蒙古包差不多，又大又宽敞，但始终没有床那么舒服，躺上床还没两分钟，就进入了梦乡。
　　但骆臻今天却没怎么睡好，他突然在梦里见到了纪越，而且他自己身上还穿着职业装，手里拿着教案，好像是老师一样。
　　骆老师很凶的用戒尺敲了敲讲桌，对坐在座位上的纪越道：“以后老师讲故事还认不认真听了。”
　　穿着校服的纪越点了点头：“听，老师以后讲一万个故事我都认真听。”
　　然后骆臻就被吓醒了，脑海里纪越所说的“一万个故事”还在不断的回放，骆臻突然浑身一个激灵，拿出笔在手心里写下了四个字：不要说话。
　　然后还特意涂黑了之后，才放心的开始换衣服。
　　不要说话——只要他今天除了台词什么都不说，那总不至于还提到纪越了吧？
　　于是何弛就发现，往日会跟他一起聊天说话的骆臻，今天一整天都变得异常沉默。
　　他把手里的豆浆递过去，问道：“骆哥，你今天怎么了？”
　　“没什么，就嗓子有点不舒服，所以不想说话。”骆臻吸了口热气腾腾的豆浆。
　　“啊？”何弛吓了一大跳，“那会不会耽误拍摄啊，要给导演请假吗？”之前白珉打电话通知他，说他已经被转正了，可以正式留下来了，自那以后，何助理就像是打了鸡血一样，每天都斗志昂扬的。
　　“没事没事，不会影响的。”骆臻赶紧拉住他。
　　何弛点点头，但还是有点担心，直到骆臻正式上戏开拍后，听着他与往常无异的表现，何弛才真正放心下来。
　　中午休息时，骆臻正坐在小板凳上吃饭，这里不比牧区位置大，剧组的东西想怎么摆都可以。横店条件有限，大家只能聚集在有限的位置里吃饭。
　　苏余珊拿着盒饭走过来时，只有骆臻身边还有个空位了。
　　“骆臻，我可以在这里吃饭吗？”她问道。
　　“可以，当然可以。”
　　听到回答的苏余珊放好饭坐下，她这人吃饭有个习惯，就是必须得看点什么电视才行，她拿出手机支撑板，找身边的助理连上热点后，就按开了播放软件。
　　“我打算来看恐怖片，你想看吗？”苏余珊问道。
　　骆臻不知道为什么一个女孩能在吃饭时看下那么血腥的恐怖片，他摇了摇头：“不用了，谢谢。”
　　没有成功卖出安利的苏余珊有些可惜，但也没有再说什么，自己认真的看了起来。
　　因为没有充会员，电影开始前有很长一段广告，骆臻吃饭时苏余珊的广告在放，骆臻吃完饭后苏余珊的广告还在放。
　　他收好碗，一边起身一边道：“我吃完了，先走了。”
　　“好。”她点点头。
　　因为苏余珊坐在通道处，骆臻要想出去的话，就只能从她的身后过。而骆臻经过时，目光不经意间正好落在了苏余珊的手机屏幕上，那上面，正在播放纪越新电影的预告片。
　　“纪老师的演技真的好好啊。”看完预告片的苏余珊佩服的快要哭出来了。
　　骆臻点了点头，纪老师确实很强大。
　　就这样沉默的过完了一天的片场生活，就在骆臻打算睡觉时，系统的声音又一次如期而至：【温馨提示，宿主您今天的任务还没有完成哦。】
　　“今天还哪里来的任务？我都没有提过纪老师的名字！”骆臻严肃反驳。
　　【是的，但是您今天中午和他见了面啊。】
　　“今天中午我……”骆臻停住了，他脑海中不断的回放着这一天发生过的事，然后定格在了中午，今天他不经意的在苏余珊手机上看到的预告片。
　　“我靠，这也算？”
　　显而易见，这真的算。
　　于是三分钟后，他只能又一次打通了纪越的电话。
　　因为纪越发了号码过来，所以这一次是他自己接起来的，“骆臻，晚上好。”
　　“纪老师，晚上好，我有没有打扰你？”
　　纪越：“没有，我刚刚从宴会出来，现在在回酒店的路上。”
　　纪越今天终于签完了新戏的合同，等明天拍完封面，顺利的话后天就能回国了。
　　听见是骆臻打过来的电话，秦凯连忙对着小助理打了个手势，让他慢点开。小助理点点头，沿着马路慢悠悠的开了起来。
　　汽车速度慢下来后，车厢里安静下来，纪越的声音就更加清晰了。
　　“好，你说。”他说完后，长达三分钟的时间没有说话，就在秦凯以为电话已经挂断时，就听到纪越接着道：“对，我确实很容易失眠，你从哪知道的？”
　　电话另一头的骆臻只好随口找了个借口：“珉哥告诉我的。”
　　“所以你就想跟我讲故事，试试看能不能让我睡着？”纪越抬眼，看到秦凯听过后视镜对他做了个嘴型：看人小孩多好。
　　“对，我就想试试，纪老师，有效果吗？”骆臻没想到纪越没有反对，接着问道。
　　纪越靠在椅背上，摇了摇头：“没，没什么效果。”
　　“那，那我就……”骆臻正准备说自己下次就不打扰了时，纪越突然截住他的话头道：“我觉得可能是太短了，不然下次你试一个长点的。”
　　骆臻愣了两秒，赶紧答应下来：“好，好的。”
　　“纪越，是我小瞧你了，老板终究还是老板。”秦凯对于这人的套路，甘拜下风。
　　纪越看他：“别啊，还是师伯比较离开。”说着，他直起身子，拍了拍正在开车的小助理，“以后都别叫秦哥了，喊师伯知道了吗？”
　　啥都不懂莫名被cue的小助理：“好的。”
　　秦凯：……别了，您是我哥。
　　他简直要被这幼稚鬼气死了。
　　第二天，骆臻在自己“不要说话”的备忘录后又加了一条注意事项：不要乱看，还把这八个字做成了图片，设置成了手机图纸。
　　出门前，骆臻看着镜子里，严肃的告诉自己：务必要紧记原则！
　　何弛照例在酒店楼下等他，酒店里的早餐不好吃，还不能带走，何弛一早就起来，去帮骆臻买了他喜欢吃的豆浆和包子。
　　看着骆臻低头吸着豆浆的样子，何弛突然想到了纪越，他开口说道：“骆哥，你知道吗，纪老师也很喜欢喝这些。”
　　嘴里还咬着习惯的骆臻：“啊？”
　　你说什么？
　　风太大我没听清，请你千万不要再说一遍。
　　而助理小何显然误解了他的意思，十分贴心的重复了一遍：“纪老师呀，不过他爱喝的是豆汁，不愧是纪老师，爱好都这么独特。”
　　短短不到三十秒的时间，他连cue了纪老师三次，骆臻想装聋都做不到了，只能面无表情的回复：“你怎么知道的。”
　　“小方告诉我的。”在牧区拍摄的那几天，何弛已经和小方混的相当的熟了，两人没事还联网搓把麻将。
　　骆臻：……
　　哦。
　　那祝你们多输点钱。
　　到了晚上，也不用系统叫唤了，深知任务已经无法避免的骆臻，麻溜的打开了浏览器，找到了一篇能够念到五分钟的故事后，拨通了纪越的电话。
　　第二天一早，骆臻已经不再愚蠢的弄什么注意守则了，反正他控制住了眼睛也不能控制住耳朵，估计到时候还是能听到纪越的名字。
　　幸好现在讲故事的理由已经在纪越那里过过明面了，有了理由的骆臻就没有之前那么怂了。
　　就这样准备破罐子破摔的纪越坦坦荡荡的来到了剧组里，做好了今天依旧被强制开启任务的打算。但也不知道是不是他今天人品爆发了，竟然一整天没有在任何形式上接触到纪越。
　　既没有人在他面前放纪越相关的视频，也没有人往他耳朵边提这个名字。
　　一直到踏进酒店房间，倒在床上的那一刻，骆臻才终于确定了下来。
　　没错，他今天终于不用再去做任务了！
　　终于不用再去打扰纪老师了！
　　系统在脑海里问他有没有为这次成功总结什么经验，需不需要来个感言啥的。
　　骆臻想了想，精辟的总结道：“这就是，君子坦荡荡，小人长戚戚。”
　　系统：【？？】它刚刚是不是漏了一辆车？
　　而今天没有被打扰的纪老师反而有些不习惯了，他一边打着僵尸一边时刻留意着手机动静，但一直到了晚上十点，熟悉的铃声还是没有响起。
　　难道是游戏玩多了，手机都没信号了？
　　纪越想了想，把手机关机重启，然后也不玩游戏了，打开了面前的电视，手指在手机背面敲个不停，以保证自己不会错过任何动静。
　　时间一分一秒的过去，在电视终于进入尾声，片尾曲响起时，手指下的手机终于震动了一下。
　　纪越飞快的拿起来，但发现根本不是电话，而是秦凯发过来的一条微信：明天皮克组织了一场party，你要去吗？
　　纪越：不去，师伯。
　　秦凯：……哥，我真错了，您忘掉这茬吧。
　　纪越难得理他，丢掉手机后关上电视，走回房间睡觉了。
　　作者有话要说：　　纪老师：我存在你深深的脑海里，你的梦里，你的心里，你的生活里
　　我竟然没有写到新任务，简直震惊，明天一定写到。


第39章 
　　第二天一早, 骆臻刚到片场，就发现了今天格外热闹一些, 走近一看才知道原来是纪越回来了。不仅是他，拍完国外的戏份后就一直请假，完全没有前往牧区拍摄的女一号舒情也过来了。
　　骆臻听白珉说过，舒情是娱乐圈里出了名的性子直的女星，只要你对了她的胃口，就算今天刚认识, 她能拿你当好朋友，但要是让她看不过眼了, 那可能这一辈子她都不会给你一个好脸色。
　　说到这时, 白珉还特别八卦的补充了一句：“有不少人说舒情喜欢纪越, 但是真是假就不知道了。”
　　白珉说这话也不是空穴来风，舒情是天艺的当家影后, 人漂亮演技好，但唯一让人觉得可惜的就是她已经三十多岁了，却连一个正经男朋友都没有。
　　别人家的粉丝都是希望自己的偶像能够晚一点谈恋爱, 唯有舒情的粉丝, 天天盼着她能早点找一个喜欢的人嫁了。
　　舒情自己对这些话从来都是一笑置之，时间长了, 就有不少媒体开始捕风捉影, 开始猜测舒情单身这么久的原因。
　　后来不知道是谁，突然把舒情和纪越是一个学校的事翻出来了。
　　舒情和纪越差了几岁，虽然以前是同一个大学的, 但纪越上学时，舒情都已经毕业了，只在最开始时接受老师的邀请，回学校当过一段时间的助教。
　　虽然时间短，但这并不影响媒体对此进行脑补，特别是在有人找出了一张舒情和纪越在学校的合照后，基本上大家都开始相信，舒情就是喜欢纪越，但却因为纪越对她没什么感觉，所以她才会一直拖着不谈恋爱。
　　这段堪称暗恋典范的感情在网友的眼里显得弥足珍贵，尤其是舒情的粉丝，都希望他们能赶紧在一起。
　　也是因为这样，这次《锦衣夜行》角色官宣，舒情和纪越终于将再一次合作出演男女主的消息传出后，媒体和网友全都开始议论纷纷，十足的在微博上爆发了一次热度。
　　骆臻过去的时候，舒情正坐在椅子上，偏着头和纪越讲话。
　　她身上穿着换好的戏份，脸上化着淡妆，看起来英气十足，见骆臻过来了，笑道：“这就是我们小拾柒？”
　　骆臻点了点头：“舒老师好，纪老师好。”
　　舒情站起身，简单寒暄两句后笑着道：“那我就先过去了。”
　　她走后，纪越递了一瓶水过来：“要吗？”骆臻接过后，他才状似无意的问道：“昨天晚上睡得好吗？”
　　骆臻喝水的动作一顿：“挺好的，纪老师您呢？”他原以为这只是许久未见后两人的客套话，但没有想到纪越竟然认真的摇了摇头：“不太好。”
　　骆臻有些疑惑的看向他，就听见他接着说道：“骆臻，你知道人是会产生习惯的吗？”
　　“我知道，坚持一件事七天，就会产生习惯，就像你背单词……”
　　纪越打断骆学霸的窒息式发言，侧头问道：“那你还记得你给我讲过几个故事了吗？”
　　骆臻记忆力好，基本上属于过目不忘的那种，所以才会对剧本背的如此熟悉，但纪越的这个问题，他却想了好几秒：“七个？”
　　纪越：“本来昨天晚上应该是第八个。”
　　他声音很淡，但骆臻明白了他的意思：“不好意思纪老师，昨天我忘记了，以后只要没重要的事我一定都记得。”
　　纪越压住微微往上翘的唇角，皱着眉道：“其实我也不想麻烦你的，但那几个晚上我确实比平常睡得好一些，秦凯问过心理医生了，说可能和你讲的那些故事有一定的关系。”
　　他转过头，看向骆臻的眼底：“所以秦凯就让我问问你能不能帮忙，要是觉得不方便的话……”
　　“没有没有，方便的纪老师，我没什么事，只要您不嫌麻烦就好了。”骆臻连忙说道。
　　虽然讲故事只是为了完成任务，但如果这样能帮到纪越他是很乐意的，纪越对他很好也帮过他很多，骆臻正愁找不到办法报答他，怎么还会嫌麻烦。
　　他刚说完，副导演就提着喇叭过来了，要骆臻赶快去换装，拍摄马上就要开始了。
　　他走后，纪越看着他的背影逐渐远去，脑海中突然响起今天早上秦凯问他的话：“纪越，你今天给我好好唠唠，你到底是怎么想的。”
　　纪越最近的情况看起来很正常，但放在跟着他一起打拼了七年的秦凯眼中，却看起来到处都不正常。
　　先是莫名其妙的去参加了一档从前根本不考虑的综艺，后来又答应接下了吴导的新戏，不仅如此，刚结束完在国外的工作，连事先请好的多出来的一天假期也不要了，直接就往剧组跑。
　　秦凯将他上上下下打量了一通，道：“纪越，你现在是想再次雄起了吗？”他说着，感觉自己察觉到了真相：“现在变得这么热爱工作了？是还想再拿一个影帝？”
　　“这样不好吗？”纪越问他。
　　“好，为什么不好。”秦凯道，“但你真的没有什么其他的事？其他瞒着没告诉我的事？”
　　当时纪越只是摇了摇头，丢了一句：“没有”就离开了。
　　但现在，他却迟疑了，半晌后才笑道：“我自己都不知道，怎么告诉你？”
　　声音很轻，被风一吹马上就消散在了空气后，也不知道那究竟是对谁说的。
　　这几天在剧组连续赶工，骆臻因为进组晚而落下的戏份已经补的差不多了，尤其是和苏余珊单独搭戏的戏份，接下来的几场戏，除了和纪越的以外，基本上都是群戏了。
　　吴导看着剧本想了想道：“不错，进度快的话，一个星期都不要就能杀青了。”
　　他说着，拍了拍骆臻的肩膀：“小骆，辛苦了，再加把油，拍完了我给你封个大红包。”
　　“好，谢谢导演。”
　　吴导说完，又去忙自己的了。
　　何弛在不远处喊道：“骆哥，你快过来。”
　　现在已经到了春末，气温开始逐步上升，尤其是在横店，骆臻他们的积分基本上都集中在室内拍摄，身上还穿着里三层外三层的古装，更是热的不行。
　　有时候刚刚换好衣服化好妆就出了一身汗，马上又要下去补妆。
　　为了这事，吴导虽然特意找场记搬来了几台空调，但摄影棚里的空间太大了，寥寥几台空调根本不顶事，除非是站在空调的冷风口吹。
　　骆臻尤其怕热，有时候拍完一场戏，身上像刚从水里捞起来的一样，衣服都湿了两层。
　　在这种环境下，人也显得没什么食欲了，以前一顿早餐能吃四个肉包子的他，现在喝口牛奶都觉得有点腥，回横店还不到五天，整个人都瘦了不少。
　　白珉为了让骆臻少受点罪，特意叮嘱何弛每天早上买点冰粥，又能垫肚子还能降温。他这个方法不错，至少骆臻这两天慢慢的开始有胃口了。
　　何弛站在空调口把粥给骆臻，特意把最凉快的位置让给了他，手里还拿着扇子不停的扇着：“骆哥，你热不热。”
　　他身上穿着短衣短裤，被空调的冷风一吹还有点冷，但骆臻现在已经换上了戏份，站在这里只能说刚好不热而已。
　　“等会开拍后，你去多买点冰棍回来，分给大家降降暑。”他说完，还特意加了一句：“纪老师不喜欢吃绿豆和牛奶的，你记得把他的给分开。”
　　“好，骆哥我知道了。”何弛连连点头。
　　骆臻手里的冰粥刚喝完，那边就传来了副导演的喊声，他只好把碗递给何弛，整个人一步三回头的离开了冰冰凉的空调，朝着热气冲天的摄像机前走去。
　　就在这时，一道声音突然响起：
　　【白雪皇后成为皇后前，首先是一位公主，但她并不叫白雪公主，相反她还很讨厌那位穿着蓝裙子的胖公主，白雪皇后只喜欢自己的冰城堡，因为这由雪做成的城堡是如此的美丽，这难道不比白雪公主的L号裙子好看多了吗？】
　　【滴——白雪皇后任务发布，从现在开始进入任务模式，但具体事件将于明天发布，请留意查收。】
　　系统话音刚落，骆臻突然感觉从脚底下钻来了一股凉气，并不是那种让人会感到毛骨悚然的冷，而是如同夏季最炎热的午后突然降下了一场雨一般，丝丝凉爽的风迎面扑来，驱散了所有的燥热。
　　两秒不到的时间里，骆臻全身都被这股冷意所覆盖，包裹着好几层戏服的身体不再像之前那样，仿佛随时置身桑拿房一般，热的无法透气。
　　而是变得特别凉快，就好像是在三十八度的天气里，躺在空调底下吃着冰西瓜一样舒适。
　　“这是怎么回事？”骆臻被这突如其来的凉爽惊呆了，为什么突然对他这么好？难道狗系统也会走人事了？
　　【宿主，具体任务要等到明天才发布，在此之前，我也是不知道的呢。】
　　骆臻一边和它交流，一边往太阳底下走。但现在的他就好像是和外面炎热的环境置身两个世界一样，一点都不感觉热，只觉得非常的凉快和舒服。
　　“你突然变得这么好，我有点不习惯。”
　　【宿主可以将这看做是员工福利呢。】系统十分不要脸的打蛇随棍上。
　　骆臻：“你如果把明天的任务取消，我就认同你的说法。”
　　【……】聒噪的声音顿时消失，系统又恢复了之前安静如鸡的状态。
　　现在要开始拍戏了，骆臻没时间跟系统瞎掰，只好等拍完了之后再去问问它。
　　看见他过来，吴导道：“小骆过来，我给你讲讲戏。”
　　其实吴导不是一个喜欢讲戏的导演，他总觉得演员的表演应该要靠自己的领悟，才能生动有灵气。
　　但今天骆臻是第一次和纪越搭戏，纪越这个人，演戏的风格和他本人一样，都是锋芒毕露的那一种，吴导怕骆臻被他的气势压迫接不住戏，到时候反而还耽误进度，只好先跟他讲讲。
　　他详细的说了一遍需要注意的情感和动作，然后叮嘱道：“你别担心，这第一次就试试，主要是为了进入状态，按照平时水平发挥就行，千万别紧张。”
　　骆臻点点头，放下剧本后朝着摄像机对准的方向走去，然后告诉自己不要紧张。
　　骆臻这一次确实没紧张，反而比前几次和苏余珊对戏时的状态还要好一些，但五分钟后，吴导还是喊了“卡”。
　　可这一次出问题的并不是骆臻，而是所有人意料之外的纪越。
　　“小纪，你怎么了？忘词了？”吴导这话说出来，不仅是周围的副导演摄像等人，就连他自己都惊呆了。
　　纪越演技好，业务能力强，不管是台词还是表情、形态，全都是演员中的佼佼者。可以说，纪越进入娱乐圈七年，这七年来拍过了许多部戏，还从来没有遇到过忘词的现象。
　　七年前刚刚进入这一行，第一次接触拍摄的纪越没有忘词，那么没理由，今天会遇到这种情况。
　　吴导以为是纪越今天身体不舒服，没有多说什么，反而还空出了几分钟让他调整。但他不知道，纪越自己心里都是懵逼的。
　　今天的戏份其实很简单，就是纪越扮演和大师兄青鸟，带着最小的师弟拾柒一起出任务。
　　但到了任务地点才发现，他们搜集来的情报是有误的，那是对方故意放出来的□□。此时的他们，早已经落入了敌人的陷阱，被围了个严实，要想从这里杀出去，单靠两个人的力量简直是难于上青天。
　　对方首领的剑刃上闪着暗绿色的阴影，显然是想用这把猝了毒的剑，取了锦衣卫中最有能力的队长——青鸟的性命。
　　青鸟在与其他人搏斗的过程中，一时不查将自己的后背露了出来，对方首领抓住这个机会，右手持剑飞快刺来。
　　眼见着冰冷的剑刃马上就要没入青鸟的背部，拾柒突然冲了过来，用自己的胳膊挡住了这一剑。
　　接下来的剧情就应该是重伤的拾柒倒在了青鸟的怀中，青鸟一声怒吼，受到了刺激的他不要命一样往外冲去，最后带着拾柒回到了组织。
　　但偏偏就是在这里，骆臻胳膊上也被道具剑划出血了，人也往纪越怀里倒了，但应该发出怒吼的纪越却突然没声了。
　　怎么回事？
　　骆臻偷偷睁开一只眼看他，就见纪越左手搭在自己肩膀上，右手悬空着，微微皱眉，表情有些奇怪。
　　“卡。”吴导的声音传来，骆臻连忙坐起来，问道：“纪老师，怎么了？”
　　他以为是自己太重了，纪越抱不起来，虽然说剧本里要求是把他背出去。
　　纪越有些疑惑的看了自己手指一眼，那里，仿佛还停留着一股冰冷的触觉。
　　在这个已经将近三十五度的摄影棚里，根本就不可能会出现这样的温度，更何况还是从骆臻身上传来的。
　　他垂眸，看着骆臻身上和自己一样厚的戏服，不由的想，难道他被热疯了？
　　“小纪，你没事吧？”吴导喊道。
　　“没事，继续吧。”他话音落下，场记重新打板，这一幕重新开始。
　　和刚刚相同的打斗场面又来了一遍，紧接着，骆臻戏服里的血包被划破，鲜血仿佛止不住一般往外流，而他，也倒在了纪越的怀里。
　　纪越伸出手，左手扣上了骆臻的肩膀，下一秒，那冰凉的想让人叹息的触感又一次爬上了手指。
　　这一次，他没有犹豫，行云流水的把怀里的人抱起，然后扛在了肩上，紧接着，拿起手中的剑，又开始了打斗。
　　被纪越扛在肩上的骆臻不能动，只能小心翼翼的憋住气，祈祷他少呼吸一口就能轻一两，好让纪老师能够负重坚持完这场打戏。
　　而扛着他的纪老师却在不断的琢磨，怎么才能让这场戏拍的更久一些。
　　吴导看着镜头里的画面，满意的笑了：“不错，很好，小纪你拍出来的打戏还是这么好看。”
　　纪越看了一眼，道：“我感觉不太好。”
　　吴导：“哪里不好了？”
　　纪越摇头：“说不上来，要不导演我们再拍一次吧。”
　　吴导：“小纪啊，你就是要求太高，我看这画面，都能直接拿奖了。”
　　纪越：……你就是要求太低，所以才拿不到奖的。
　　中午吃饭的时候，受到任务的影响，一直没什么胃口的骆臻今天头一次感觉到有些饿了。
　　他走到场记那里领了一份盒饭，正准备随便找个角落蹲着吃的时候，就看到纪越坐在不远处对着他招了招手。
　　骆臻捧着盒饭走过去，在他旁边坐下：“纪老师，您的盒饭呢？”
　　“小方去拿了。”纪老师指了指前方，跟小方一起往这边走过来的，还有舒情。
　　“这天气太热了，怎么吃得下啊。”舒情毫无胃口，看着面前有些油腻的盒饭想吐，拿着小风扇不停的对着脸扇着。
　　她原以为自己这句话说出来会得到不少认同，但坐在对面的骆臻只是低着头吃饭，而另一边的纪越，却慢慢开始挪动了凳子。
　　“纪越你干嘛？”
　　舒情看着他越来越往骆臻的方向移去，一脸疑惑。
　　纪越手里拿着椅子，一直移到马上就要挨着骆臻的位置才停下来，发现舒情盯着他看，道：“你身上有点汗味。”
　　舒情一脸懵逼：“？？？”
　　不是，我身上有汗味，你身上就没有？骆臻身上就没有？难不成你俩身上是香的？
　　在极度舒服的环境中拍了一天的戏，回到酒店房间时，骆臻完全没有感受到往常的那种疲惫，他心情颇好的洗完了澡，然后给纪越打去了电话，在完成了今日的睡前故事任务后，安稳的进入了梦乡。
　　前一天的感觉实在太过美妙，以至于第二天骆臻早上醒来，听见系统的声音响起时，都在怀疑自己是不是还在做梦。
　　【白雪皇后有一面镜子，这面镜子可以照到人内心最深处的秘密。但有一天，这面镜子碎了，一旦镜子的碎片落入人的眼睛里，你就能从他身上得知任何你想要知晓的真相。而碎片进入眼睛的方法很简单，只要你们对视十秒钟，镜片就能安装完成。】
　　【嘀——白雪皇后任务开启，请宿主将四面镜片分别安装进四个不同的人眼中，然后回答以下问题。】
　　【1，纪越身上的痣是在腰上还是在右腿上？
　　2，司韶怀吃豆腐脑是喜欢吃咸的还是甜的？
　　3，楚梧睡觉时最喜欢用的姿势是什么？
　　4，盛璟昭银行卡上到底有多少钱？】
　　【所有问题仅有一次回答机会，每一个问题都有一个对应的惩罚，所有惩罚均可叠加进行，请宿主谨慎作答。任务时间为十天，积分奖励为50.】
　　随着系统不断的往下说，骆臻本来还有些混沌的思迅突然就清醒了，他满脸疑惑的听完上面的内容，正准备询问时，就听到了那四个如同魔鬼一般的问题。
　　靠！
　　骆臻反应过来，所以他不仅要去偷看人洗澡？还要去偷看人睡觉？
　　这都是些什么鬼？
　　作者有话要说：　　宝宝们竟然都没有猜中，震惊！
　　纪老师真是龟毛到不行，吃雪糕不吃牛奶的不吃绿豆的，还能吃啥？
　　实不相瞒，今天的这个任务，才是我最想拥有的，不仅能在炎炎夏日时刻感受到如同站在空调口一般的凉爽，还能让他人也能感到凉快，这就是雷锋精神！


第40章 
　　狗系统这些问题说起来容易，但骆臻现在听着, 哪哪都觉得崩溃。
　　“我怎么知道纪老师身上的痣在哪里？”骆臻反应过来, 赶紧改口：“不是, 我甚至压根不知道纪老师身上还有痣？”
　　【这个时候就体现出我们任务的重要性了。】系统热情安利, 【只要对视十秒, 什么问题您都能知道了！】
　　骆臻不想理它，但沉吟了十秒后突然想到了一种可能性, 问道：“那除了这个问题以外呢，其他事情也能知道吗？”
　　骆臻不想窥探任何人的**, 但盛璟昭和司韶怀却无法让他不忌惮。如果这个作用可以留到最后的话，说不定在他们准备对付骆家时，他能够知道。
　　但辣鸡系统还是一如既往的辣鸡：【不能呢，一旦问题答案出现, 镜子就会自动破碎。】
　　纪越总感觉骆臻今天好像有什么事要跟他说一样, 一直能感受到他的目光在自己身上停留, 但等他真正的回过头去，又发现他马上的移开了视线，装作正在看剧本的样子。
　　“怎么了？”他挑挑眉，主动走过去问道。
　　“没什么，纪老师, 我想问一下那这部戏大概还有多久拍完。”骆臻问道。
　　纪越沉吟了几秒，回答道：“大概一个月。”
　　他一边说着，一边坐在了沙发上，当抬起眼的那一瞬间, 突然发现骆臻正在盯着他看。
　　“你……”不知道为什么，纪越突然止住了声音。
　　骆臻的视线停留在他的眼睛上，而纪越也下意识的移动目光，看向了他的双目。
　　这时候纪越才发现，原来骆臻的瞳孔颜色很浅，灰褐色的，像是原始森林中天然形成的一块上好琥珀一般。
　　他的眼睫又长又浓，尾部还带着微微往上翘的自然弧度，就好像羽翼一般，分割了光与暗，微光从四面八方袭来，细细密密的洒在眼睫上，那一刻，就如同无数的光点在上面跳舞一样，坐在纪越面前的这个少年，浑身都好像在发着光。
　　他们现在正好坐在树荫下，等着吴导准备好之后进入拍摄。
　　刺眼的阳光被茂密的树叶遮挡在外，只有点点光斑洒下，偶尔有一丝风吹过，按理说，这里应该是整个片场最舒服的地方。
　　但纪越突然感觉眼前有点晃，他下意识的眯了迷眼，然后反应过来骆臻的目光依旧停留在他的眼睛上。
　　“他有一双很好看的桃花眼，眼波流转时眉梢都是让人感到脸红的心醉。”
　　这是纪越有一天无聊时，突发奇想去翻自己微博下的留言时看到的评论。当时看到这句，纪越煞有其事的点了点头，然后还切小号给这位有眼光的粉丝点了个赞。
　　但现在，他突然有些不确定了。
　　纪越没由来的开始忐忑，他的眼睛，真的有粉丝说的那么好看吗？
　　他有些想要闪躲，但却在下一秒，看见骆臻琥珀色的眼珠微微移了开来，视线渐渐的，彻底从他的脸上挪走。
　　“那纪老师还要在剧组待一段时间？”骆臻移开目光后，继续之前的话题。
　　“啊，对，没错。”纪越点了点头，他突然觉得周围变得很吵，不知什么东西在砰砰砰的响个不停，害的他有些听不到骆臻的声音。
　　纪越想要出声让那些响声小一点，但等他再反应过来时，却发现那声音已经消失，只剩下树枝上偶尔传来的蝉鸣和来来往往的工作人员的交谈声。
　　骆臻点了点头，按照吴导昨天告诉自己的，他可能用不了五天就能离开了。而系统规定的任务时间是十天，所以也不用请假，直接等拍完之后再回去完成任务就行。
　　下午的时候，白珉过来了，他一来，剧组有不少原本正在干自己活的人全都放下了手里的工作，朝这边看了过来。
　　白珉面不改色的朝着骆臻走来，笑了笑道：“我忙完了，可以过来分发任务了。”
　　“珉哥，其实我可以过去找你的。”他看的出来白珉现在心情依旧不是很好，挂在脸上的笑容只是浮于表面而已，而外界这些异样的眼神能做的也只是增加他的痛苦。
　　“没事，还有什么事是我没经历过的？”他笑道。
　　骆臻闻言不再劝说，点了点头后跟着他往休息室走去。
　　说是来分发任务的，刚往沙发上一坐下，白珉就拿出了一份文件：“《锦衣夜行》拍完之后的安排，你先看看吧。”
　　骆臻低头打开，文件袋里一共有三份文件，其中两份是电视剧，剩下的一个则是综艺节目。
　　“这两份剧本可能不太好，我比较侧重的是综艺。”白珉道。
　　如他所说，这两部电视剧都是属于校园青春类的网剧，现在这种小制作的爱情剧吃香，投资少，周期短，过审工作比较简单，只要拍的好，小爆一把不是没可能。
　　也正是因为之前成功了几部，所以现在跟风的开始越来越多，有些甚至连情节都是生搬硬套的，在剧情的剪辑上更是简陋。
　　骆臻现在拿到手里的这两部就都是这样，不仅导演和制作团队没什么保障，就连剧本也是粗制滥造的。
　　骆臻看完后就放下了，重新拿起了白珉所说的那份综艺活动。
　　一分钟后，“珉哥，我怕是不行吧？”
　　白珉拿过来的这份综艺活动，并不是一般的户外真人秀，而是货真价实的荒野求生，仅靠着嘉宾们自己的力量，要在完全没有被开发过的海岛、草原和雨林待上好几天。
　　骆臻仅仅是粗略的看了一下内容，就能感受到难度。
　　“现在的观众都喜欢看这种。”白珉道。
　　随着真人秀越来越受观众的喜欢，各种模式的真人秀开始陈出不穷，一开始，大家还对这些新奇的综艺套路十分喜欢，但数量剧增后，观众的口味也变的更加挑剔了，不再满足于以前那种只是单纯做游戏的娱乐节目，反倒是这种真刀实枪去野外进行求生的内容，才能引起观众的兴趣。
　　“如果表现好的话，不仅是一个吸粉的好机会，更有利于改变你在网友们心中的形象。”这一点才是白珉真正看中的。
　　虽然他现在在天艺的地位不如从前，但一个像样的综艺还是能拿得到，但那些穿着光鲜，只是是在室内做游戏聊天的节目，根本就达不到这个效果。
　　现在的网友，对如今选秀出身的小鲜肉都有一种固有的思想，觉得他们都是小白脸，仅仅是靠着一张好的脸蛋吸引年纪小的粉丝的喜爱，实际自己什么都不会，全身上下除了一张脸，没有任何地方可以称之为偶像。
　　这种固有印象往往存在很久，现在年轻时是如此，可能等以后了，还是会这样看你。
　　而像荒野求生这样真实的节目，却能更好的让人看到你的另一面，好好表现的话，还能直接改变其他人对你的固有印象。
　　“安全方面绝对会有保障，这些我都审查过了。”白珉道，“导演和制作组在这方面足够专业和优秀，之所以现在还没多少人报名，也是因为这种类型的真人秀让大家都存在着顾虑。”
　　换句话说，现在基本上被邀请的艺人都在持观望态度，想看节目播出后的后续效果再做决定，白珉对这档节目有着足够的信心，如果不趁着它现在还不被看好的时候接下来，可能以后都没有机会了。
　　骆臻沉吟片刻，点了点头，在合同最后写上了自己的名字。
　　剧组今天下午拍摄了一场人数较多的打戏，基本上所有的演员全都在泥浆里泡了好几个小时，只要吴导觉得哪个镜头不行，就必须所有人都要再次下水重新拍过。
　　磨了将近一下午，才把这难度最高的一场打戏拍完，从泥潭里出来的时候，所有人不管是身上还是脸上，到处都沾满了泥浆。
　　吴导大手一挥宣布今天早点下戏，大家可以先回酒店休息一晚上，准备明天的戏份。
　　片场条件不够，时间又紧，每个人只能简单的擦洗一下身上的泥浆，换上干净的衣服后就离开了。
　　回到酒店后，纪纪越刚下电梯，就看到了站在门口的秦凯。
　　“怎么不进去？”纪越问道，接着用房卡打开了门。
　　“刚来，就在外面等你了。”他说着，拿出了一大叠文件，“这是之后的工作安排和要签字的文件，你看看。”
　　纪越自己成立了工作室后，虽然还是挂在天艺的名下，但什么东西都是由他自己来操心的，除了他本身的行程让秦凯来负责以外，工作室日常的运营全部都要纪越看过了签字之后才能通过。
　　“你先坐，我去洗个澡。”他拿了一瓶纯净水给秦凯，刚刚在片场只是随便的冲洗了一下，现在还能感觉到身上全是那种泥腥味。
　　纪越从衣柜里扯了件浴袍往浴室走，现在天气热了，他喜欢用冷水洗澡。凉水自花洒当头浇下，也能淋灭因为长时间工作打来的燥热感。
　　纪越习惯先洗头再洗澡，但当他脱去上衣，打开花洒才刚把头发淋湿时，突然就感受到了一股异样，就好像……有人在盯着他看一样。
　　纪越皱起眉头，手上的动作顿了两秒，然后关上水龙头，猛地打开了玻璃门。
　　正在低头玩手机的秦凯听到这边的动静，疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么。”纪越以为是秦凯在外面，但发现他一直坐在沙发上，根本动都没动过，难道是他感觉错了？
　　纪越关上门，重新打开了花洒，但是在下一秒，那种如同被人眼神紧盯的感觉又蔓延上了背部。
　　他试着把那种感觉从脑海中挥散，但人都是这样，越是不想往某个方向想，就会越控制不住的去想这件事。
　　纪越这种被人偷看的直觉越来越严重，然后在下一秒，直接披上了浴袍，从浴室里走了出去。
　　看着他头发完全湿着，发梢上还滴着水，秦凯惊了：“你这究竟是怎么了？”
　　纪越没回答，只说：“秦凯你去开间房吧。”
　　“啊？”秦凯更加懵逼了，不是，突然要他去开房干嘛，这不是有间套房吗？
　　“算了。”纪越难得再耽搁了，拿好衣服之后朝着玄关处走去，“待在这，我洗个澡就回来。”他打开门，去买晚饭的助理小方正好站在外面准备敲门，见纪越长腿一迈直接从他的身边走了过去，只留给他一个潇洒的背影，小方呆了：“这是怎么了？”
　　被他询问的秦凯还想反过来问他呢，纪越这什么意思，什么叫洗个澡就回来？浴室就在这里，他还能去哪里洗澡？游泳池吗？
　　被断定为去游泳池的纪越踏着酒店柔软的地毯，走到了走廊最里面的那间房间，然后屈指敲响了面前的门。
　　三秒钟后，一张熟悉的脸出现在视线里，看着他脸上疑惑的表情，纪越道：“我房间的水龙头坏了，可以在你这洗个澡吗？”
　　骆臻愣了愣，然后点头让出位置：“当然可以的。”
　　直到纪越走进了浴室关上了门，骆臻才重新坐回沙发上：“行了，答题吧，第一题。”
　　【白雪皇后专属第一题：请问纪越身上的痣是在腰上还是在右腿上。】
　　骆臻回忆着刚刚自己看到的那一幕，回答道：“腰上。”
　　【回答正确，请宿主多多努力，争取完成后面三道题目。】
　　骆臻觉得系统是典型的站着说话不腰疼，但他已经习惯了它的尿性，也懒得跟它争论了。
　　听着浴室里传来淅淅沥沥的水声，骆臻深呼吸了几口气，努力的把自己刚刚在另一间房看到的画面，从脑海里面赶出去。
　　放在床上的手机突然响起，骆臻甩掉脑子里的种种想法，接通了电话：“喂，你好？”
　　手机上显示的是一个陌生电话，他说完三秒后，那边才传来声音：“骆臻。”
　　嗓音低沉，带着特有的咬字腔调，骆臻反应过来：“司韶怀？”
　　“嗯，是我。”司韶怀是找林晓要到的电话，他站在宿舍的阳台上，看着楼下形形色色的学生来来往往，但这里面，却没有他最想要看到的那抹身影。
　　“学校最近要举办校庆，戏剧社准备出几个节目，你想要参加吗？”
　　骆臻：“校庆？什么时候。”
　　“一个星期后的晚上。”
　　骆臻在心里算了算：“但我应该会来不及日常排练，我要等到三天后才能回学校。”
　　“没关系……”司韶怀正准备往下说，突然听到一道有些突兀的声音从电话那头传来。
　　“骆臻，我刚刚没注意把你放在里面的衣服打湿了，没关系吧？”纪越打开浴室门走出来，一边擦干头发一边说道。
　　“没事的，那都是要洗的。”骆臻道，然后重新拿起电话：“你刚刚说什么，我没太听清。”
　　司韶怀平淡的声音再次传来：“我说没关系，你只要过来就可以了，节目很简单，不会耽误你太多时间的。”
　　“好，我到时候争取早点过来。”
　　电话挂断，司韶怀嘴角的笑容才从脸上消失。
　　他望着逐渐变深的夜色，止不住的想，刚刚说话的那人是谁，他和骆臻又是什么关系。
　　“会长，你打完电话了？骆臻回来吗？”林晓看他走进来，支着脑袋问道。
　　“回来。”司韶怀说完，突然问道：“你知不知道，骆臻有没有跟谁关系很好，男生。”
　　“男生？他弟弟吗？大二的骆念洲。”林晓顺嘴说完，想了想又补充了一句：“还有楚梧？他们两不是一个节目的么。”
　　楚梧？
　　司韶怀脑海中逐渐出现一个阴沉着脸的身影，片刻后他点了点头：“我知道了，谢谢你。”


第41章 
　　骆臻的最后一场戏被安排在星期四的晚上六点, 这个时候夕阳的余晖已经落下，而天还没有开始擦黑, 正好符合原著中所描述的“危机四伏的傍晚”。
　　还不到五点，骆臻就已经换好戏服化好妆了, 导演要他先酝酿好情绪，今天这场戏对于时间的把握十分重要，如果不能一举成功, 将在效果上大打折扣, 说不定还要拖到第二天下午才能拍摄完。
　　骆臻拿着台本, 坐在自己的小板凳上，一边在心里默念着台词，一边看着提着工具的工作人员来来往往。
　　时间真的过得很快，他刚来到这个剧组时的场景还历历在目, 当时的他，心里充满了紧张和忐忑，生怕自己无法表现好，会辜负纪越和吴导对他的信任。
　　结果现在, 他就已经翻着早已磨毛了边的台本, 开始准备自己在这个剧组里的最后一场戏了。
　　“有没有很紧张？”头顶突然传来一道熟悉的声音。
　　骆臻抬起头, 看到了已经换好了衣服的纪越, 他笑着点了点头, 纪越转身在他身边坐下，道：“我当时拍第一部戏的最后一场时，也是在这个时候。” 
　　他抬头看着正在搭建中的片场, 眼底带着怀念：“当时的导演不是吴导，但他对时间的把握也很严苛，他告诉我，如果不能一场就过的话，就只能等到第二天再拍了。”
　　这话和吴导告诉骆臻的一样，他点了点头，问道：“那等到第二天了吗？”
　　纪越转过头：“当然没有。”
　　他说话的口气一如既往带着明显的自信，不知怎么的，骆臻听着突然就笑了起来。纪越看着他唇边的笑意，心里原本有些压抑的情绪，慢慢的消散了开来。
　　纪越今天的情绪有些不对劲，就像是一块厚重的乌云压在心口一样，让他有些透不过气来。
　　这种感觉并不陌生，自从前两年拍完那部题材特别沉重的文艺片后，他就经常会出现这种状态，开始的他还没有在意，直到后来莫名的开始吃不下饭睡不了觉后，才发现自己的心理出现了问题。
　　但后来经过调整，加上很长时间没有再拍过这种类型的戏了，这种情况就再也没有出现过了，直到今天，他看着面前的剧本，读着上面一行又一行的字，慢慢的又出现了那种让人心悸的感觉。
　　他突然觉得有些闷，打开门往外走了两步后，就看到了坐在树下的骆臻。
　　纪越好像这时才恍然大悟过来，原来今天是骆臻的最后一场戏了啊，但是这场戏是什么内容？
　　他问着自己，脑海中出现剧本上的情节。
　　……拾柒嘴角的血醒目又刺眼，胸膛下温热的心跳开始变弱变缓，那双一直明亮的瞳孔也开始黯淡下来。
　　“大，师兄……”喉咙里传来破碎的声音，他从未喊过青鸟大师兄，往日的他，一直都是“青鸟，青鸟”的叫着，如同一个没大没小的小孩。
　　青鸟抓住他的手，想告诉他，自己一直都在。但却发现，那双骨节分明带着薄茧的手已经开始变得冰冷，他努力的握住，不停的去搓，想要把自己双手的温度传过去，但最终也只能是突然。
　　天色终于变暗，夜幕无声无息的降了下来，在月亮出来的前一刻，少年的手终于从青鸟的双手间落下，随之而消失的，还有那鲜活的生命，纯洁的眼神。
　　纪越演过很多戏，尤其是这种古装剧，基本上到最后都会要牺牲几个角色的生命，而纪越作为主角，基本上都是最后一个离开剧组的。
　　但从来没有那个角色的杀青戏，会让他如此难受，就好像，他就是剧里面的青鸟一样，真的也许会永远的失去那个对他来说无比重要的少年。
　　他想着心里的事，慢慢的走到了骆臻身边，突然开口问了一句：“有没有特别紧张。”……
　　简单的谈论完剧情后，纪越道：“接下来工作上有安排了吗？”
　　“有的。”骆臻点点头，“珉哥帮我接了一档真人秀。”
　　纪越：“是什么？”他以为白珉会继续让骆臻进组演戏，或者准备新专辑，但没有想到新的安排会是真人秀。
　　“荒野求生类的节目。”骆臻道，“具体的规则我也不是很清楚，但应该挺难的。”
　　纪越缓慢的点了点头，突然想到昨天秦凯带过来的那一大叠工作邀约里，好像也有一档荒野求生节目组发过来的合同。
　　今天晚上的戏份拍的很顺利，吴导看着摄像机里的镜头喜笑颜开的点了点头：“行了，过了。”
　　骆臻嘴角还带着血迹，眼眶因为情绪的爆发而有些湿润。
　　吴导兴奋的声音传来，他愣了两秒才从纪越的怀里起来，有些茫然的看了看四周，还没反应过来，手里就被塞了个红包。
　　“杀青快乐。”低沉的嗓音从头顶传来，纪越笑着看向还在戏中，有些没回过神来的少年。
　　红包很厚，骆臻捧到手里直接就感受到了分量，他下意识的点了点头，道：“谢谢纪老师。”
　　“小骆快过来。”吴导在那喊道。
　　骆臻从地上站起来，依旧有些懵的往那边走去，吴导从场记手里接过一大捧鲜花，塞到了骆臻的怀里，鲜花的包装袋上还有一个醒目的红包。
　　吴导笑眯眯的：“小骆，杀青快乐。”
　　“谢谢吴导。”骆臻连忙道。
　　看的出来，吴导是真的很喜欢骆臻。如果说一开始只是因为他的出现，解决了男四号无人可演的尴尬处境，让吴导对骆臻有了几分看重。
　　那么到了正式进组后，吴导才发现，骆臻这小孩是真的有灵气有悟性，最关键的还很认真勤奋。这样发展下去，只要他自己不懈怠，日后肯定可以成长为一名优秀的演员。
　　剧组里的工作人员和长辈也同样喜欢他，往他手里塞了不少小红包和礼物，年长几岁的化妆师甚至还拿了一整个化妆袋给他，说这里面是私人订制的护肤品，效果很好，但是是外面绝对买不到的。
　　骆臻一一接过，认真道谢。
　　纪越没有走上来，而是站在原地看着那个脸上灰扑扑，嘴角还带着点血迹的小孩跑遍了整个剧组，收礼物收的不亦乐乎。
　　这时，他的嘴角才开始露出一抹笑意。
　　骆臻体温低，到了晚上格外明显，刚刚他满脸血迹躺在自己怀里时，纪越捧着他的手，感受着与自己手心温度相差甚大的触感时，他确实吓了一大跳，就好像骆臻真的就是拾柒，而他也真的因为自己的不足，而失去了生命中最重要的那一个人。
　　“纪哥，秦哥的电话。”小方不敢催着纪越去换衣服，只好把响个不停的电话拿了过来。
　　“纪越，你出来了吗？我已经在停车场了。”秦凯的声音传了过来。
　　而纪越没有先回答他的问题，而是问道：“我未来两个月，有行程了吗？”
　　秦凯想了想，答道：“还没有，不是说好今天我们商量这件事的么。”
　　“不用商量了。”他说，“昨天那档真人秀，我接下来了。”
　　纪越挂断之后，秦凯还在回忆他说的到底是哪档节目，直到他打开了邮箱后才发现，纪越说的竟然是一档荒野求生节目。
　　“完了完了。”秦凯不住的摇头，“纪越真疯了。”
　　竟然开始为了自己的事业这么努力了，这已经不是想要再拿一个影帝的程度了啊，难道是想要成为实力与流量并存的超一线艺人？
　　秦凯琢磨了半天，觉得还真是这么回事。
　　虽然搞不懂自己的老板为什么突然从之前的半隐退状态，变成了现在这样，但受到他的影响，秦经纪人也如同打了鸡血一般，决定自己以后一定要认真工作，绝对不能拖纪越的后腿。
　　骆臻再次回到学校的时候，林晓正坐在桌前赶未完成的作业，看着风程仆仆的骆臻走进来，他哀嚎一声：“骆儿啊，你总算是回来了，我好想你啊！”
　　林晓对他的叫法总是千奇百怪的，骆臻也没在意，看了看除了他两以外空着的宿舍问道：“司韶怀和裴洋呢？”
　　“会长不知道，裴洋新交了个美院的女朋友，最近天天陪着她呢。”他说完，期待的看着骆臻，后者会意，从行李箱里拿出了一袋零食递过去：“你要的特产。”
　　“你太好了，我的骆！”林晓大叫一声，紧接着扑向零食的怀抱。
　　骆臻整理完行李后，就往社团的方向走去。之前答应过司韶怀要进行校庆的彩排的，如今时间已经不多了，他必须抓紧每分每秒。
　　他过去的时候，社团的门正好从里面被打开，司韶怀的脸突然闯入了视线里。
　　“会长好。”受到林晓的影响，骆臻一般情况下都会跟着他喊会长。
　　“你回来了？”司韶怀嘴角露出一抹笑容。
　　骆臻：“嗯，不是说校庆的安排出来了吗？我过来看看。”
　　“好，进来吧。”司韶怀重新往里面走去，社团的办公室很大，宽敞的空间里摆放了很多东西，司韶怀从柜子里拿出一份资料给骆臻，“这就是剧本，你看看，角色还没完全定下来，但是今晚就要确定下来。”
　　骆臻一边接过，随后问道：“是什么剧？”
　　“匹诺曹。”司韶怀回答道。
　　作者有话要说：　　大家的祝福我都看到啦，超级爱你们，以及这个天气真的不适合出门啊。
　　今晚的很短，明天我一定会长一点的，爱我的小天使们~


第42章 
　　骆臻回来的时间完, 虽然记台词对他来说很容易，但社团里一早就开始了对这个校庆的排练，其他社员比起他来要更熟悉角色一些，所以到最后，骆臻选了一个没什么台词的小角色, 基本上只要往台上一站，估计连灯光都不会特意照过来时, 他就已经结束演出。
　　讨论结束后, 骆臻正准备回宿舍, 正在交代事情的司邵怀出声叫住了他：“你等我一会儿，有点事。”
　　骆臻点了点头, 走到门外去等他。
　　放在口袋的手机里传来一声震动, 白珉发消息过来问是不是已经到学校了。
　　骆臻回复了他的短信后想了想, 打开相机找了张自拍, 然后传到了微博上：
　　@骆臻：已经到学校了，大家吃晚饭了么。
　　夕阳的余晖从天边洒来, 照在少年干净的白色衬衣上，粉丝们简直快要喜极而泣了。
　　“你终于想起了自己的微博密码！”
　　“等了将近半个月的我, 终于等来了一张自拍。”
　　“吃了吃了，哥哥你吃了吗，怎么好像又瘦了, 好好照顾自己啊。”
　　骆臻看完了评论，笑着回复了几位粉丝，然后听见身后传来开门的声音, 司邵怀走了出来。
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”他点点头，“有点事想跟你说，一起吃个饭？”
　　骆臻下意识的想要摇头，紧接着想起了系统那变态且神经质的问题，“好，我请你吧。”
　　“行。”司邵怀嘴角上翘，两人一起往学校门口走。
　　骆臻现在知名度不够高，加上今天是周末，学校人并不多，所以走在路上，除了被人认出来后多看了两眼外，和从前也没什么区别。
　　“你喜欢吃什么？”骆臻问道。
　　“都行。”司邵怀道。
　　学校外不远处有条美食街，大家有时候出去打打牙祭都会选择那里，骆臻记得那里有很多小摊，但到了之后才发现根本就没有他想要的豆腐花。
　　骆臻和司邵怀一边往美食街里面找，一边说道：“你之前是要跟我说什么？”
　　后者想了想，回答道：“你和夏菁的关系，是不是很好？”
　　太久没有听到这个名字了，此时从司邵怀嘴里说出来，他都愣了两秒，“没，很久都没联系了。”
　　骆臻问完，心里其实是在打鼓的，他不知道司邵怀为什么问自己这个，也不清楚他和夏菁之间到底发生了什么。
　　但司邵怀下一秒说出口的话让他大吃了一惊，“夏菁这个人，可能有点不对劲。”街上人多，司邵怀避开人群，压低声音继续说道：“她也许和我妈的死，有点关系。”
　　司邵怀的母亲，是那一带出了名的名声不好，这点原著中也提过。
　　但那人不管怎样，都是他的亲身母亲，他不可能对她的死毫不在意。
　　上次在燕岭山庄时，偶然碰到夏菁听到她说出的那些话，司邵怀就一直在心里存疑，这段时间经常请假从宿舍离开，也是因为这件事。
　　他调查了很久，也问过了很多人，夏菁那天根本不可能只是偶然来到在了西郊，还看到有一大群人追着司母。
　　西郊鱼龙混杂，是出了名的的混乱危险，一般人如果不是出于什么必须的原因，是绝对不可能主动跨越半个市来到这里的，所以夏菁那天出现，很大的可能性是因为这里有她想要的某样的东西。
　　但至于是什么，司韶怀不知道。
　　“你是说，那不是个意外？”骆臻看向他。
　　“不知道。”司韶怀摇了摇头，他掩藏在帽檐下的双眼微微眯起，他很不喜欢这种有事不在自己把握中的感觉。
　　骆臻想到了之前他问系统的问题，当时系统很明确的告诉他，夏菁的身上是不可能存在像自己这样的意外的，那……
　　【宿主，我有事想跟您说。】系统突然出声，打断了他的思绪。
　　“什么？”
　　【其实之前的事，我现在不确定了。】
　　“什么！”骆臻猛地停下脚步，在看到司韶怀投来疑惑的目光后，赶紧摇了摇头，跟着他继续往前走，“你刚刚说什么？”
　　【我说，我现在也不确定了……】因为心虚，系统的声音第一次没有那么中气十足，【宿主，您听我跟您解释。】
　　骆臻深吸一口气：“你说。”
　　系统这次真的不是故意的，据它所说，它其实是个成长型的系统，本身的能力是根据宿主所拥有的积分来决定的。
　　之前骆臻第一次询问他这个问题时，系统所具有的积分很少，这也导致了当时的它根本无法看出任何问题。
　　“那现在你能看出来了？”骆臻问道。
　　【刚刚我已经检测过了，虽然不知道发生在她身上的具体事件是什么，但我能感觉到不对劲。】
　　“所以说，她身上也有可能会出现像我这样的意外？”他话说完，系统肯定道：【对的，等以后积分更多了，我就能明确的知道了。】
　　骆臻沉吟几秒，点了点头：“我明白了。”
　　最终他们在巷子最里面找到了一家卖豆腐花的小店，店里装修的很整洁干净，人虽然不多，但整个店铺里都飘着黄豆的香气。
　　骆臻看着服务员端上来两碗豆腐脑，他先递了一碗给司韶怀，然后指着调料盒问道：“你喜欢吃咸的还是甜的？”
　　司韶怀以前从没有吃过这个，他看了两眼，转头看向骆臻：“你呢？”
　　“我喜欢吃甜的啊，这个当然是吃甜的。”骆臻说着，往碗里倒了一大勺糖和红豆。
　　司韶怀看着他开心的眉眼，自己的嘴角也弯了起来：“我也喜欢吃甜的。”
　　“真的？”骆臻把调料盒推到他面前，“那你快尝尝。”
　　等他把白糖和红豆全都倒进去试了一口后，骆臻立马看向他：“喜欢吗？”
　　司韶怀其实不怎么喜欢吃甜的，尤其是这家的豆腐花本身口味就偏甜了，再加糖之后就显得有些过度了，他咽下嘴里的食物正准备摇头时，抬头突然就看到了骆臻。
　　他的眼神中带着太明显的期待，就好像把自己心爱的零食分享给同伴的小松鼠一样。
　　司韶怀怔了怔，然后点点头：“好吃，我很喜欢。”
　　“那就好，我也喜欢。”骆臻笑道。
　　晚上回去后，系统传来提示声，问骆臻是否选择现在作答。
　　他现在急需快点提升积分，来弄清楚夏菁身上到底发生了什么，所以就点了点头说出了答案：“现在作答，司韶怀喜欢吃甜的豆腐脑。”
　　【答案输入，检验中。】系统的声音暂停了三秒，而后道：【宿主，您的答案错误。】
　　“啊？”骆臻满脸不解，“怎么可能，我问了司韶怀的，是不是你弄错了？”
　　【不会的呢，宿主，您的答案确实检验为错误。】
　　骆臻完全不相信，他拉开床帘，低头看向正在看书的司韶怀，“会长，你之前是不是没吃过豆腐花？”
　　司韶怀闻言回过头，“对。”
　　“……”
　　得到回答的骆臻脱力的倒在了床上，他知道了，司韶怀以前从没吃过豆腐花，所以根本就不知道自己到底喜欢吃甜的还是咸的，就因为他的倾情推荐，导致出现了错误的答案。
　　“我完了，这个最简单的题我竟然答错了。”骆臻心碎了，而且他今天还忘记了最重要的一件事，“白雪皇后的镜子”这个道具他还根本就没有使用。
　　不过就算使用了也完全没有作用，毕竟司韶怀自己都不知道这个问题的答案，骆臻自暴自弃的想着。
　　【宿主您不用担心，这个一次性道具具有永久性，您可以留到以后使用的。】系统安慰道。
　　“那我能用这个换取一次消耗惩罚的机会吗？”他止不住的问道，眼前好像出现了希望。
　　【不能的呢。】如果系统有脸，估计它现在脸上就是一副“都已经成年了为什么你还这么天真”的表情。
　　说完，系统开始十分冷酷的宣布惩罚：【白雪皇后任务失败一次，惩罚项目为铁扇公主任务，具体项目将于本次任务结束后开启，请宿主不要抱以太大的期待。】
　　铁扇公主？？
　　WTF？？
　　“你不是公主系统吗？听着意思你还想让我去一趟火焰山？去取西经？”
　　【具体任务要等到之后才能知道呢，但宿主您放心，任务要求不会太过分的。】
　　……
　　呵呵，我信了你个鬼。
　　受到今天任务失败的影响，第二天一早，骆臻就要系统把他叫了起来，然后快速的洗漱换衣服，打车来到了盛氏集团。
　　【宿主您现在就要开始任务了吗？】
　　“对。”早点完成早点安心，更何况荒野求生的节目没多久就要开始了，之后会不会有时间还说不准。
　　现在时间还早，但按照盛璟昭的习惯，这时的他要不就是已经到了公司，要不就是正在来的路上。
　　前台小姐知道了骆臻的来访目的后，很遗憾的告诉他：“不好意思，我们盛总现在还没有过来，您可以坐在那边等他。”
　　骆臻点点头往旁边走去，但却在前台移开目光的下一秒溜去了地下停车场。
　　【宿主，您不坐在上面等吗？】系统不解。
　　“我没预约，就算盛璟昭来了，也不能上去，还不如直接在停车场等他。”骆臻话说完没多久，一辆银灰色的车就开了过来。
　　看着车头那整齐漂亮的车牌号，骆臻马上就认出了这是盛璟昭的座驾。
　　汽车在他面前停下，车窗缓缓降下，盛璟昭那张严肃的脸露了出来：“骆臻？你怎么在这里？”他目光中带着疑惑，很是惊讶的问道。
　　“盛先生，我来找你的，你现在有时间吗？”
　　盛璟昭没回答，反而打开车门走了下来，他身高很高，站在骆臻面前很有压迫力：“有，上去说？”
　　骆臻其实是打算就在停车场解决完这件事的，但此时的盛璟昭已经抬脚往电梯走了，他也只能跟上去。
　　盛璟昭的办公室在最顶层，慢慢爬升的电梯停了下来，骆臻刚跟着盛璟昭走出电梯门，就看到了四张一脸懵逼的脸。
　　“盛总，您……”李助理最先回过神来，赶紧问道。
　　“我现在有点事，例会推迟一个小时。”他看向骆臻，“够了吗？”
　　后者连连点头，当然够，你要是配合的话，十秒就行了。
　　“好的，我知道了。”李助理低咳一声，示意其他三个还在看个不停的同事收敛一点目光。
　　三位呆若木鸡的秘书完全舍不得移开视线，但在下一秒，厚实的办公室木门“砰”的一声就被关上了，完全阻隔了他们的视线。
　　“啊，为什么要关门啊。”黄秘书叹气。
　　“这是总裁第一次主动带人上来吧！我的天，还是骆臻！”
　　“骆臻是不是要来咱们公司了啊，总裁会不会专门出个部门去捧他啊！”
　　平时难得见到这一幕的秘书们，此时已经完全放飞自己的脑洞了，丝毫没有辜负自己在下班间隙看的那些玛丽苏文。
　　不可能的，你们总裁已经亲自拒绝了他。
　　李秘书暗自腹诽道，同时挥了挥手：“赶紧做事，别聊天了。”
　　盛璟昭在骆臻面前坐下，递了一瓶纯净水给他：“找我有什么事？”
　　骆臻其实找他没什么事，但这种时候，编都要编一个出来，“是这样，盛先生，之前我有一次偶然去你们小区，结果在你家附近捡到了一只小狗，但有一天它离开后，就再也没有回来了，你有看到过吗？”
　　“什么狗，我没见过。”盛璟昭赶紧否认。
　　骆臻好像害怕他不知道一样，还在特别具体的形容：“就是一只小土狗，灰扑扑的，特别瘦也不爱叫，还很挑嘴，我怕它以后会饿着。”
　　盛璟昭想起从前他喂给自己吃的那些，口味奇怪不知道加了些什么的火腿，嘴角抽动了两下，“你放心吧，小区里住的都是有钱人，说不定被谁捡过去了，不会亏待他的。”
　　“那就好。”骆臻看着眼前这只有钱狗，突然笑了。
　　盛璟昭抬起眼，两人的视线突然碰撞在了一起，他想起了前几天盛母跟他说的那些话，犹豫了片刻，他还是开口道：“你，过几天有时间吗，我妈想请你来家里吃顿午饭。”
　　盛母和骆母年轻的时候关系不错，当时骆臻被丢的事，盛母也了解。知道他被找回来之后，就一直想要两家人再见个面。
　　盛璟昭看着骆臻，等着他的答案，他原以为骆臻会点点头答应下来，但没有想到他说出口的却是拒绝。
　　“还是不用了吧。”骆臻笑了笑，“难道盛先生现在已经能确定，我是骆家的孩子了吗？”
　　他这话说的直白，盛璟昭下一秒就明白了他是听见了自己和骆莱州的谈话，他张开口，连忙想要解释：“不是，你听我说……”
　　即将说出口的话被突然传来的开门声打断，因为盛璟昭是背靠着办公室的门坐着的，骆臻如果要看着他的眼睛的话，视线是正好对着门口的。
　　所以这样一来，当门被打开的一瞬间，骆臻的眼神也不由自主的移向了突然出现的那个人。
　　【……7，8，9，视线对视结束，镜子安装成功。】系统的倒数声在最后一秒时戛然而止，但骆臻却完全没有任何高兴的情绪。
　　“怎么回事？不是十秒吗？”他问道，结果现在还没有十秒，镜子就好了？
　　【确实是十秒，但第十秒时，您的视线和另外一个人对上了，所以现在……】
　　它话没说完，但骆臻已经猜到了，“所以现在，镜子去了夏菁的眼睛里？”
　　“你怎么过来了？”看着突然出现的人，盛璟昭皱着眉，脸上带着不虞。
　　夏菁眼神微闪，把目光从骆臻身上移开：“我过来找你有点事。”
　　“什么事，不能发短信吗？”
　　“不能，必须当面说。”夏菁说着，抬眼看向盛璟昭，“璟昭，真的很重要。”
　　“那我就先走了，盛先生，今天打扰了。”任务摆明了已经失败了，骆臻也不在停留，打了声招呼后直接就离开了。
　　回去的路上，他想了想道：“我觉得这个任务不算失败。”
　　【？？】系统实名疑惑。
　　“你看啊，盛璟昭那么多产业，说不定他自己都不知道自己账户上到底有多少钱，所以说你们这个问题，安排的不够严谨。”
　　【……宿主，要不您直接蒙一个吧？】系统看向苦苦挣扎的骆臻，劝说道：【说不定您蒙的全对呢。】
　　“……”
　　骆臻面无表情。
　　骆臻生无可恋。
　　最后只能在倒计时结束之前，随便说出了一个数字，结果十分的显而易见——
　　【您的答案错误，相关惩罚任务“豌豆公主”进入排队状态，将于白雪皇后任务结束后开启，具体内容届时可知。】
　　听着任务名称，骆臻已经成功的麻木了，估计再来几个公主，他都能直接召唤神龙了。
　　他站在盛氏集团的门口等车，突然感受到口袋里的手机开始震动，接通之后发现是白珉。
　　“小臻，荒野求生那边定下来了，估计四天后就要开始录制了。”
　　“官宣了？这么快。”这时正好一辆出租车停下，骆臻一边说着一边坐了上去。
　　“对，但嘉宾名单都是保密的，所以我们这边不用配合宣传，不过你也要等到正式开始录制时，才能知道有哪些人参加了。”
　　白珉告诉骆臻，现在还只能知道，嘉宾的总共人数为八人，并且节目将采用实时直播的方式呈现，除了这些以外，其他的就一概不知了。
　　“你这两天好好看看相关的知识，体能训练一定要跟上，等明天我带你去买点带过去的东西。”现在什么都不知道，只能多多做准备了。
　　作者有话要说：　　终于到了我最期待的荒野求生哈哈哈，搓手手。
　　你们肯定知道我在这个环节要写什么了吧
　　所以说，我们小司失败不是没有理由的，还是吃没“见识”的亏啊，竟然连豆腐花都没有吃过
　　我今天打盛璟昭的名字，一连好几次打成了“神经早”，这是不是证明，这个名字还是没取错的


第43章 
　　孟雪刚下课，就看到孙婷正捧着手机看个不停, 她疑惑道：“你在干嘛？”
　　“我的天, 你快来看, 这不是骆臻吗？”孙婷把手机递到她面前, 孟雪低头看去, 发现这正是荒野求生的直播间。
　　荒野求生这档节目孟雪也知道, 但她向来对这种类型的真人秀不怎么感兴趣, 加上这节目从头到尾都没有官宣过任何明星，在这种没有自己喜欢的人参加的情况下，孟雪就更加不会关注了。
　　现在的直播应该正在车上，摄像头的画面一直停留在窗外的蓝天白云，孟雪看了几秒觉得晃眼, 正准备移开时突然看到了一张熟悉的脸庞。
　　“骆臻有什么想说的吗？”助理导演的声音从画面里流出。
　　紧接着, 孟雪看到穿着蓝色防晒衣的骆臻开口道：“没什么想说的，只是想问一下车还要开多久。”
　　“哇靠, 真的是骆臻啊！”孟雪满脸惊喜，她完全没有想到骆臻竟然无声无息的接了这个节目。
　　“节目组太过分了, 竟然一点消息都没有，要不是我刚刚好奇点开, 都不知道什么时候才能知道。”孙婷道。
　　跟她们有同样困惑的人不少，最开始时, 节目组只是随意丢了一个直播账号放到官网上，除了说了一句：“节目正式开始”外，就什么话都没有了。
　　如果不是有一些喜欢这种题材的观众点开观看, 并发现了究竟是哪些人参加了这档节目的话，估计直播间现在的人数还停留在四位数。
　　节目组在今天上午六点的时候，准备的敲响了骆臻家的门，告诉他现在需要统一乘坐一辆车前往机场。
　　骆臻点点头，拖着早已经准备好行李上了巴士，但发现上面除了摄像师以外，只有他一个人。
　　“今天是我一个人去旅行么？”骆臻笑道。
　　“我们现在会去接下一个人，你是第一个。”助理导演解释道，“你对于这次的冒险，有什么准备吗？”
　　“准备的比较匆忙吧，只是在网上查阅了一些资料。”骆臻严重怀疑节目组是故意的，就是为了不给他们过多准备的时间，所以才会把签合同的时间设置的那么晚。
　　骆臻不是个话多的人，尤其是在摄像机面前，总是感到有些拘谨，所以在助理导演手中的问题问完后，整个车厢里就开始呈现出一种诡异的平静。
　　在出发前，白珉还特意叮嘱过他，一定要多到镜头面前说几句话，虽然节目是以直播的形式呈现，但这么多人参加，只有多说话才能多几个镜头。
　　但他一看到黑乎乎的摄像机就有点紧张，和在片场拍摄时完全不是同一个状态，终于，在他差点开始忍不住开始尬聊之前，巴士终于缓缓的停了下来。
　　骆臻抬起头，想要看看下一个嘉宾是谁，结果就看到了穿着白色运动装的夏菁。
　　她的脸色比起之前在学校见面时好了不少，背着黑色的背包，整个人少年气息十足。虽然上车后看到骆臻也很惊讶，但她很快的就露出了笑容：“骆臻哥，原来你也过来了。”
　　骆臻点了点头：“好久不见。”
　　助理导演开始采访夏菁，他移开视线，重新开始盯着窗外，夏菁现在选择出现在这档节目，应该是准备要正式复出了。
　　所以说，谈瑶那边的事情解决了？
　　这一次，巴士很快的又一次停了下来，首先映入眼帘的是一个粉红色的箱子，骆臻一抬眼，就看到了素颜出镜的苏余珊。
　　随着嘉宾开始一一出现，直播间的观众也多了起来，苏余珊是目前出现的三个人当中，人气最高的一位，理所当然的，弹幕猛地开始刷了起来：
　　“我们珊珊真好看啊。”
　　“素颜出镜还这么美，苏余珊的脸真是没得嘲。”
　　苏余珊推着箱子走过来，走在了骆臻的旁边，笑道：“师弟，我们又见面了。”
　　“小师姐上午好。”骆臻熟稔的跟她打招呼，配合宣传新剧是每一个演员必备的素养，在这方面苏余珊是真的很敬业。
　　现在上来的两个人，都和骆臻有着或多或少的关系，而他对于两个人不同的态度，也让弹幕察觉到了不对劲：
　　“骆臻怎么感觉和夏菁不怎么熟，和苏余珊关系更好一些？”
　　“前面的，我们珊珊刚和骆臻合作完新剧好吗。”
　　“夏菁和骆臻从前还是一起去参加星秀营的，以前关系多好啊，这才过去多久，感觉跟陌生人一样了。”
　　直播间的弹幕骆臻是看不到的，不过就算看到了他也不会在意，他和夏菁现在早已经撕破脸了，根本没必要那么虚伪。
　　他望着窗外的景色，心里想着即将到来的新任务，当在下一秒，骆臻就没法想这些了，他开始严重怀疑这个节目是不是整他的，怎么来了个夏菁不够，还多出了一个童苑？
　　童苑是真的很火，穿着背带裤的她刚出现，直播间不仅弹幕爆炸，还有人开始连连不断的刷起了礼物。
　　她和骆臻的关系就属于很尴尬的那种了，两人也仅仅是简单的问了声好，打了下招呼。
　　在五分钟后，骆臻翘首以待的楚梧终于上了车，在这一刻，他才彻底感觉活了过来。
　　骆臻坐在巴士的最后一排，左边是一早上来的苏余珊，右边靠窗的位置是空着的，楚梧十分自然的走了过来，然后坐了进去。
　　“你上来多久了？”他小声的道。
　　“我是第一个。”骆臻同样压低声音回他，“你要再不过来，我可能都会忘记怎么说话了。”
　　骆臻前天就跟楚梧打了电话，本来是打算叫他一起出来玩的，结果无意间发现他过两天也要去录一档真人秀，时间隔得太紧，骆臻完全有理由相信是同一个节目，果然，在下一秒，电话那边传来了“荒野求生”四个字。
　　现在人多了起来，观看直播的观众也越来越多了，助理导演拿出一早准备的问题，让车上的嘉宾答了起来。随着时间一分一秒的过去，其他的两名嘉宾也已经出现了。
　　“现在还剩下最后一个人，然后我们马上就可以去机场了。”助理导演说道。
　　“还有谁啊？”说话的是后来上来的一个人，叫林钰浩，有些胖胖的，属于谐星类的搞笑艺人。
　　“等会你就知道了。”助理导演不肯说，卖了个关子。
　　“你知道是谁吗？”楚梧问道。
　　“不知道。”骆臻茫然的摇头，他话音刚落，车子就缓缓停了下来，车门打开，紧接着，一双白色的运动鞋出现在大家的视线里。
　　骆臻还没反应过来，坐在前面的林钰浩就叫了起来：“纪老师！我的天，纪老师你竟然也来了！”
　　林钰浩实在是太激动了，整个人都从椅子上跳了起来，说话的声音还隐隐的有些破音了。
　　不仅是他，本来就很热闹的直播间突然愣了两秒，紧接着，井喷式的发言涌出：
　　“我靠啊，纪越！竟然是真的纪越！”
　　“我们哥哥好久没接过综艺节目了啊，导演你也太牛了！”
　　“妈呀，冲着纪越，这节目再烂我都能看上无数遍！”
　　纪越只在最初进入娱乐圈时，为了宣传作品上过一次采访类的节目，从此以后，除了电影电视和各种颁奖典礼以外，粉丝都不会在任何其他地方找到他。
　　就在大家以为他一辈子都不会再接综艺节目时，他竟然就这样突然的出现在了一档真人秀里。
　　屏幕前的不少纪越老粉，激动的都快要留下了眼泪。
　　纪越今天难得穿一身浅色的衣服，刘海也放了下来，看起来比起平常要更加年轻放松一些。他和众人简单的打了声招呼，然后走到苏余珊面前。
　　“师妹，挪个座？”同样是剧里的称呼，但他脸上严肃的表情完全没有让苏余珊感受到一丝一毫的同门师兄妹感情，赶紧点了点头，往最里面挪去。
　　一直到他坐下，骆臻才彻底反应过来：“纪老师，你也来参加这个节目了？怎么没听你说过啊。”
　　“昨天才签下合同，没来得及跟你说。”纪越道。
　　楚梧越过骆臻，眼神扫了过来：“真巧，纪老师的戏份已经全部拍完了吗？”
　　“已经赶出来了。”他挑了挑眉，“就是这几天都没怎么睡觉，不过总算是来得及参加这次的节目。”
　　“看来纪老师很期待这次的旅行啊。”助理导演闻言，开心的说道。
　　“当然了，我很期待。”纪越风轻云淡的说道，但他万万没有想到，这七个字将在不久的未来狠狠的打他的脸。
　　巴士开到飞机场，当节目组把机票交到每个人手上时，大家都有些懵逼。
　　“B国？我们去那里干嘛？”苏余珊说道。
　　林钰浩最先回答：“B国靠近太平洋，我的天，你们不会是要把我们丢海里吧？”
　　挺着个大肚子的导演不回答，笑眯眯的说道：“大家快点登机，等会我们就能知道了。”
　　节目组出手阔绰，直接包下了整个头等舱，经过长达八个小时的飞行，众人终于到达了B国。从机场坐飞机来到港口，紧接着，所有的人都被召集了起来。
　　“大家做了这么久飞机，累吗？”导演喊道。
　　B国是个很小也很偏僻的国家，这里经济落后，人口不多，这些在国内轻易能引起动静的明星到了这里，也仅仅是因为颜值比较高，被当地人多看了两眼而已。
　　“不累。”说话的是和林钰浩一起上来的另外一个人，他叫卢雨，是一名主持人，性格温和，也是这群人里最年长的。
　　“那就好。”导演笑眯眯的，“现在大家身边都放着你们各自的行李箱，东西都很多，看得出来大家准备的也都很充分。”
　　他话音刚落，立马转变口气说道：“现在你们的任务，就是打开行李，然后从里面挑选出你们需要用的五种东西带上岛。”说着，他还指了指自己身边的称，“挑选完了之后大家需要在这里称重，也就是说，你们携带离开的五件物品，总重量不能超过十斤。”
　　“啊？”导演的话说完，所有人都惊呆了。
　　不是，你这让人去荒岛求生，结果还只能带五样东西，那你要人怎么活？
　　大家犹豫着想要求情，导演立马道：“请抓紧时间，我们的船还剩十分钟就要开走了，到时候，大家只能自己游到岛上去了。”
　　闻言，众人也不敢耽误，只能打开行李箱，开始收拾自己的东西。
　　骆臻看着自己装的满满当当的行李箱和背包，实在不知道应该怎么取舍，这里面全都是白珉千叮咛万嘱咐要他带上的。
　　犹豫了两分钟，他才拿起导演组分发的塑料袋，从箱子里拿出了自己认为比较重要的东西装了进去。
　　“收拾好了，就可以过来称重了。”导演喊道。
　　骆臻走过去，防水袋放在秤盘上，显示的重量不超过三斤。导演点了点头，把手里的票给他：“行了，快上船吧。”
　　他动作快，只比第一个完成的纪越慢了十几秒。
　　“纪老师，你带了什么？”
　　纪越把手里透明的防水袋递给他看，毫不意外的，骆臻看到了打火机。
　　“我这也有。”飞机上不能带火机，他们都是刚刚在节目组说完要收拾东西后，直接在港口附近的便利店买的。
　　“早知道就只拿一个了，这样还能省下数量放别的东西。”
　　“没事，谁知道我们要在这待多久。”纪越说道，不管在哪里求生，火始终都是最重要的，而且看节目组这架势，比赛规则很有可能还不是团队战，如果真是分开比赛，那谁又会把打火机这么重要的东西借给对手呢。
　　两个女孩的东西收的格外慢一些，其中，童苑放在袋子里的一瓶防晒霜还被单拎了出来。
　　“我不能不带防晒，我脸上的皮肤太敏感了，到时候绝对会过敏的。”童苑不肯撒手。
　　“那你只能放弃其他东西了，数量绝对不能超过五件。”导演特别铁面无情的说道。
　　童苑说了好久，他依旧不松口，最后没办法，她只能将袋子里的手机拿了出来，从导演手里接过船票时，骆臻明显的看到童苑的脸色很不好看。
　　他们要去的是太平洋上的一个无人小岛，这座岛基本上除了B国的土著民很少会过去以外，就没有任何人活动的痕迹了。
　　小岛的位置更加偏僻，从港口坐船坐了大概一个多小时，众人的视线里才出现浅色的海滩。
　　他们七点从国内机场出发，经过了八个小时的飞行，加上收拾行李坐船耽误的时间，这会儿看到小岛时已经是四点多了。
　　但距离小岛还有大概五十米的距离时，机械船突然停了下来，紧接着，导演的声音响起：“由于经费问题，我们的船现在已经没有油了，所以不能送大家直接去岸边了，现在只能麻烦大家游过去了。”
　　众人：“……”
　　我信你才有鬼，没油了你们怎么回去？
　　虽然明知道节目组是在整他们，但几人也没再多说什么，拿起东西全都从位置上站了起来。
　　“我们在岛上摆放了一部分的物资，大家可以去试着找找，只要找到了就能使用，今天晚上的任务呢，就是在这里准备晚餐安全过夜，节目的正式任务，明天我们再发布。”
　　说完，节目组往每个人手里放了一个小型的防水手电筒。
　　弹幕纷纷刷到：
　　“哈哈哈，笑死我了，这手电筒能用来干嘛？”
　　“林钰浩的脸都黑了，估计这是他最无语的一次。”
　　“我们童童最怕黑了，心疼。”
　　海上天气变幻莫测，虽然还不到五点，但天色已经开始慢慢变黑了，如果要自己解决晚餐和住宿问题的话，就更加没有时间耗下去了。
　　骆臻把手电筒往防水袋里一放，然后绑在了手腕上，第一个跳了下船。在他身后，纪越、楚梧等人也赶紧下来了。
　　这些人都会游泳，而且这里距离岸边只有五十米，憋住气手臂划动几下之后很快就到了。
　　上岸后，骆臻转头看了看这座小岛，没过多久，终于明白了这真的是一座名副其实的无人岛。
　　除了被海水冲刷的沙滩以外，海岛的中间全都是密密麻麻而且杂乱无章的植物，各种品种都有，而且基本上都是叫不出名字的，岛上呈现出一种萧索荒凉的感觉。
　　节目组的船逐渐远离，一时间，整座岛除了海浪的咆哮声以外，什么动静都没有。
　　最后，还是苏余珊先开口说话了：“我们怎么办啊？”
　　卢雨抹了把脸，道：“咱们行动不能没有章法，我看我们先选个队长出来，这样有组织一些。”
　　“也好。”林钰浩点头，“雨哥你年纪最大也最稳重，不然你来当队长吧。”
　　“那纪越……”卢雨看向纪越，他原以为是由纪越来当队长的，后者对上他的眼神，摇了摇头：“雨哥，你当队长挺好的。”
　　见其他人也没什么意见，卢雨道：“那好，那我就托大一回，暂时先当个队长。”
　　“既然导演组给咱们的要求是在这准备晚饭，然后安全过夜，那我们就分头行动，两个女孩去找可以过夜的地点，然后找点东西做准备。”卢雨说着，看向骆臻等人，“咱们就去海里抓点吃的。”
　　这里是海岛，唯一能得到的还能吃的，也就只有鱼了。
　　众人对他的安排没什么意见，正准备分头行动时，骆臻突然看了看自己手腕上的防水袋，然后下一秒，他突然感觉到了一点不对劲。
　　“我这个袋子，怎么好像在漏水？”
　　“什么？”楚梧转过头去看，就发现原本应该干燥的防水袋里，现在竟然是潮湿的。
　　骆臻眼皮枝条，赶紧把袋子打开，把里面的东西倒了出来，片刻后，他摇了摇头：“打火机和手机都不能再用了。”
　　这两样东西全都经过了海水的浸泡，肯定是不能再用了，手机倒没什么，最主要的是打火机。骆臻皱了皱眉，突然道：“你们的袋子还好吗？”
　　基本上每个人都买了打火机，只要还有一个能用就可以了。
　　但让人绝望了是，所有人的防水袋竟然都是漏水的，其他东西倒还好，就是千万不能碰水的打火机已经完全不能用了。
　　“肯定是节目组做的手脚，就说他们不会让咱们好过。”林钰浩有些烦躁的说道。
　　“那现在还要留下一个人生火了。”楚梧道，生火肯定是最重要的，不仅是因为晚饭，节目组给的手电筒很小，根本就用不了多久，想要照明，只能用火。
　　而且在荒野孤岛住宿，没有火的话，根本就不能放心睡着。
　　生火说起来容易做起来难，一时间，本来找到了方向的几人开始陷入了沉默。
　　弹幕：
　　“导演组也太坑了啊，都只留下五样东西还不够，竟然还故意弄个坏的防水袋？”
　　“这要咋办，没火第一夜都过不下去啊。”
　　“我的天啊，抱住我们童童，她肯定会被吓坏的。”
　　“前面太矫情了吧，难道只有童苑一个人没火吗？”
　　……
　　“不然我来生火吧。”夏菁突然出声道，“我在网上看过钻木取火的技巧，说不定能行。”
　　“那好，小菁你试试，最好要在天黑之前把火升上来。”卢雨道，“那我们就开始行动吧，马上就要天黑了。”
　　卢雨和林钰浩想要试试抓鱼，但骆臻觉得他们现在没工具，抓鱼的难度太大了。
　　“我想去后面的礁石那里看看，找找有没有贝壳。”
　　“那好，小楚你跟我们一起吧，你游泳比较好。”卢雨说道。
　　“行。”楚梧点点头。
　　他们三个往海里游去，而骆臻和纪越则往海滩的另一边走。
　　“你觉得，这次的任务会是什么？”纪越道，“我觉得不会只是让我们在这里住上一段时间这么简单。”
　　“我也觉得，合同上写的时间可是四十五天。”骆臻点点头道，以节目组今天这坑人的标准，正式任务只会更难。
　　摄影师扛着摄像头跟在后面，看着这两人并肩走在一起的画面觉得实在养眼，正准备多拍一会儿时，就听到骆臻问道：“纪老师，您听过田螺姑娘的故事吗？”
　　这谁没听过啊，摄像暗自回答道。
　　但纪越却说道：“我没听过。”接着，摄像就看到骆臻点了点头，然后就开始讲起了故事。
　　摄像：……你们两这话题转变的真快。
　　这个岛面积挺宽广，骆臻和纪越走了将近十多分钟，才找到一片小型礁石群。这些黑乎乎的石头经过海水的冲刷变得千奇百怪，大部分隐没在水里，而在石头被侵蚀的褶皱中，骆臻看到了不少的贝壳和海螺。
　　“我们多捡一点回去，楚哥他们那边不知道能不能抓到鱼。”骆臻抱着一捧海螺放在石头上，海螺和贝壳的肉很少，如果想要吃饱的话，现在这些根本是不够的。
　　“好。”纪越点点头，他的速度比骆臻的要更快一些，两人没有交谈，一直认真的寻找着可以当做晚饭吃的东西。
　　这片礁石很大，向海的方向延伸下去，往前走去时，海水已经越来越深了，直接没过了人的大腿，想要抓到石头缝里的贝壳，就只能闭气潜水把头低下去找。
　　到了最后，壳类生物已经抓的差不多了，两人走到岸边，准备带着这些东西回去，但突然发现，用手捧着根本不能一次性运完。
　　现在天已经要黑了，来回两次肯定不划算，骆臻正准备去摘一片椰子树的叶子装贝壳时，就看到纪越突然脱下了上衣，露出了形状完美的腹肌和人鱼线，尚未被风吹干的水滴顺着胸膛往下流去，没入腰际。
　　摄像师当然没有错过这一幕，此时的弹幕已经疯了：
　　“我靠靠靠！妈呀，我要流鼻血了！”
　　“我们纪老师的身材怎么可以这么好，这是人类可以拥有的吗！”
　　“啊啊啊，我是一台没有感情的尖叫机！”
　　纪越把上衣递给骆臻：“用这个装吧。”
　　“好。”骆臻点点头，完全没有发现自己的脸颊微微红了一小片。
　　因为已经熟悉了路程，所以回去的时间比来的时候要更快一些，但等他们抱着衣服运着食材回到聚集地时，骆臻才发现，夏菁的火还没有升起来。
　　“我们回来了，我们仨好不容易抓到了一条，快点把鱼给烤了。”林钰浩兴奋的声音传了过来，但在下一秒戛然而止，他不敢置信的看着眼前的景象，“小菁，你还没把火升起来啊？”
　　现在天已经逐渐暗沉了下来，根本用不了多久就会完全黑了，但现在，却连火星都还没有看到。
　　作者有话要说：　　今天有点迟了，但也长了，任务明天出现~


第44章 
　　“我, 我不知道会有这么难。”夏菁的脸色也不好, 她明明在来之前就查阅过很多资料, 也看过视频了，当时她觉得不难而且也掌握了技巧, 但是不知道为什么, 到了自己手上时，这火怎么都无法升起来。
　　摆放在地上的枯竹子和椰子树皮上有着零星被烧的痕迹，看得出来是因为钻木旋转时温度过高被烧出来的，但这种程度还远没有到达能起火的燃点。
　　卢雨看着夏菁手心都已经被磨破皮了，因为众人失望的眼神，站在原地低着头, 眼眶不自觉的红了。
　　本来要说出口的责怪只好咽进了肚子里，他摆了摆手：“那我们大家都来试试吧，看看能不能把火升起来。”
　　现在看来也只有这一个办法了, 现在天色还没有完全变黑，与其花时间抱怨, 不如赶紧动手把火升起来更加实在。
　　骆臻把怀里的贝壳交给苏余珊：“师姐，麻烦你去洗一下。”刚刚他们捡过来的时候沾上了不少沙子, 虽然海水也不干净, 但洗过之后多少会好点。
　　说完，他又跳起来, 在树上摘下了一大片叶子：“用这个包着吧。”
　　苏余珊点点头，她属于那种自己不会找事做的人，骆臻主动交给她事情让她去做, 这样反而让她觉得更自在一些。
　　骆臻把衣服上的沙粒拍赶紧，然后递给纪越：“纪老师，您先穿上吧，现在气温降下来了。”
　　纪越在楚梧若有若无的视线中点了点头，接过了衣服。
　　现在他们这些男人，除了已经手已经受伤不能再继续的夏菁以外，其他的五个人分成三批开始用干燥的竹片和树皮进行起火。
　　骆臻和纪越一组，纪越先开始，等到他没力气的时候，骆臻再替上。
　　来参加这档节目之前，大家自然都是做好了功课的，对于钻木取火的方法全都铭记于心，纪越的力气比起夏菁来说肯定要大一些，他低着头，专注的搓动着手里的木棍。
　　木棍接触到竹片表面，而竹片的下方就是干燥燃点低的椰树皮，纪越用力的握住木棍，不停的在竹片上摩擦着，用这种小范围的滑动方法，显然要比用手转动更加省力一些。
　　但在三分钟后，他还是摇了摇头：“不行，最多只能起烟，明火起不来。”他这里都是这样了，其他两人的情况只会更差。
　　骆臻用手触摸了一下竹片变黑的部位，三秒钟后摇了摇头：“现在空气变得有些湿润了，估计是很难起来了。”
　　“那怎么办？”问话的是卢雨，他是这些人里最专注健身的一个，身上肌肉发达，但就算他已经累得筋疲力尽了，也没有办法把手里的火升起来。
　　“不然我们吃泡面吧？我这里还有两包。”苏余珊小声的说道。
　　她带上岛的东西里面就有两桶泡面，被塑料裹住的包装桶没有被打湿，虽然没有条件煮熟，但干吃好歹能垫垫肚子。
　　“不行，吃的可以解决，但现在马上就要天黑了，除非我们今晚就把所有手电筒的电量耗尽。”纪越摇头，更何况，八个人，两盒泡面完全不够。
　　“节目组的物资呢？不然我们去找找？”童苑说道。
　　“现在黑灯瞎火的，你去？”楚梧对她完全不客气。
　　“你……”童苑被他噎了一句，脸色很是不好看，但最终只是咬了咬唇，没有再说什么了。
　　现在所有人的手电筒赌没有打开用，楚梧让她去找，不就是想要让她的手电筒赶快没电吗，今天还是第一天，以后会发生什么还说不准，童苑绝对不会让自己冒险。
　　弹幕直接吵了起来：
　　“楚梧什么意思啊，我们家童童就是说句话他都要怼？”
　　“就是，他这么有主见，有本事自己把火升起来啊。”
　　“前面的怕不是跟你们家偶像一样天真的愚蠢，现在岛上这么黑去找物资，万一被蛇咬到了呢？”
　　“可以不要再吵了吗？骆臻有办法了。”
　　……
　　“骆臻哥，你确定能行吗？”夏菁故作关切的问道。
　　骆臻抬头看了她一眼，“总得试试。”说完，就从地上捡了两块比较坚硬的石头，然后直接坐在了地上。
　　当他把早已经被水打湿的手机拿出来时，观众有些不确定的问道：
　　“不是，手机电池真的能生火吗？怎么感觉有点悬。”
　　“我觉得行，以前就看有人用这个方法把火生起来过。”
　　“不管行不行，这都是唯一一个办法了，要是真的生不起来，他们今晚还不知道要怎么办。”
　　骆臻其实也是在求生视频里看到的方法，其实这个方法他是不打算今天就用的，毕竟用手机电池打火的机会只有一次，要是今天试过了，以后再有什么突发状况就没有办法了。
　　“摄像大哥，你蹲下来一点。”骆臻道。
　　借着摄像机上自带的微弱灯光，骆臻用石头狠狠的砸向了手机顶部，玻璃屏的手机应声碎裂，紧接着，他掰开了顶端的缝隙，把黑色的电池拿了出来。
　　地上早已经放好了用干树皮和树枝搭成的小型柴火堆，骆臻把手机电池放在一大团椰树皮之间，然后举起手上的石头，用尖端砸了下去。
　　三秒钟后，一股极其难闻的味道产生，飘进了空气里。
　　“我的天，这是什么味啊，太刺鼻了。”童苑一边用手在面前扇着，一边赶紧退后了好几步，其他人也是如此。
　　这就好比是用大火正在烧塑料发出的气味一样，但同时又比那个更加刺鼻。
　　骆臻被呛得连连咳嗽，但手心的椰树皮已经开始冒起了白烟，眼看着火快要燃起来了，此时的他根本不能后退，只能把马上就要烧起来的树皮丢进柴火堆里，然后低下头快速的吹了起来。
　　纪越赶紧把手里的树叶递给他，两人一起朝着烟雾越来越大的树枝扇了起来。
　　终于，在十秒之后，浓烟逐渐减少，随之而来的，是一抹亮黄色的火焰。
　　“我的天，竟然真的升起来了。”
　　“骆臻也太厉害了啊，这样做真的能行。”
　　“别的不说，就冲着刚刚其他人都往后躲，只要他还在不停的扇风想要火快点烧起来的动作，我就对他路转粉了。”
　　头顶的天空不知不觉间已经完全黑了下来，但被树枝围绕的火焰却开始越烧越旺，完全的照亮了众人所在的这一小片沙滩，林钰浩觉得自己都快要哭起来了：“骆臻，你太棒了，也太厉害了。”
　　“我也是突然想到的，我们赶紧做饭吧，大家都饿了。”骆臻收起手机被砸开后的其他部位，放进了袋子里，防止之后还有别的用处。
　　说是做饭，但其实东西并不多，就只有楚梧他们抓到的一条中等大小的鱼，还有骆臻和纪越带回来的那些贝壳和海螺。
　　这些人当中除了骆臻以外，其他的都是不怎么会做饭的，但现在什么这里什么都没有，所有人堵已经饥肠辘辘了，也就根本谈不上什么口味的好坏，只要有的吃就不错了。
　　骆臻用随身携带的小刀把鱼的鳞片去掉，用海水洗净之后再用赶紧的树叶把鱼包裹了起来，然后把鱼丢进事先挖好的，火堆旁的土坑里，然后用泥土把鱼掩埋了起来。
　　“师弟，这两桶泡面，你看怎么弄？”苏余珊抱着泡面走过来，小声的问道。
　　在这些人里，她最熟悉的就是骆臻和纪越，但纪越平日里太过冷淡，每次苏余珊都挺害怕跟他说话，这样相比起来，她觉得骆臻简直是她在娱乐圈的朋友里，最好相处的一个了。
　　“你要把这些都拿出来吗？”防水袋是透明的，骆臻也自然知道苏余珊放弃了其他东西，带上岛的这两桶泡面有多珍贵。
　　“嗯。”苏余珊点点头，“今天大家都饿了，而且找到的食物肯定不够，说不定明天我们就能找到节目组的物资了呢。”
　　骆臻把目光从她的脸上移开，点了点头：“会的，肯定能找到的。”
　　看着手里的泡面，骆臻突然想到这里没有淡水，唯一的液体只有一旁汹涌澎湃的海水。他开口问道：“楚哥，你口渴吗？”
　　“有点，我们去摘两个椰子吧？”从下午到达这个岛，他们就还没喝过水，之前因为生火的事太过着急，一时没有在意，现在最急的事已经解决了，嗓子里的干咳感就冒了出来，全身沸腾着对水的渴望。
　　“行。”鱼只要放在这里让它自己熟就可以了，骆臻跟苏余珊说了一声，让她帮忙看一下后，就拍了拍裤子上的沙，跟着楚梧往海边走。
　　沙滩上长着许多的椰子树，刚上岛时骆臻就观察过了，上面的椰子很多也很大，但就是高度太高，爬上去难度不小。
　　“楚哥，你帮我打着手电筒，我先上去丢几个下来。”
　　“好，你小心点，爬不上去了就赶紧下来。”楚梧按亮了手电筒，用光照向绿悠悠的椰子。
　　骆臻把裤腿放下来，并把袖子扣好，椰子树皮粗糙磨人，他现在只能庆幸自己穿了长裤长袖，不然一点办法都没有。
　　抬头看了看树顶的椰子，骆臻深吸了一口气，手和脚一起用力，快速的往上爬去。椰子树干没有枝丫，脚和手都找不到着力点，想要不会被掉下去，只能用力的抱紧树干，然后双脚往下蹬，借力一点一点的把自己送上去。
　　没过多久，骆臻就感觉有些体力不支了，而且最要命的是，裤腿因为运动摩擦受力已经卷了起来，露出来的小腿部分已经被树干擦破了皮。
　　“小臻，你还好吗？”看着骆臻突然停住不动了，楚梧赶紧开口喊道。
　　“没事。”他回了一句，同时继续往上爬，唯一值得庆幸的是，椰子树干并不是笔直的，它呈一定的角度倾斜，所以在后面骆臻有了经验，找准了着力点之后，倒是轻松了一些。
　　摄像机清晰的将这一幕拍了下来，现在岛上已经黑灯瞎火了，但城市里的夜生活才刚刚开始，直播的人数到达了一个新的高峰值，弹幕也比之前多了很多：
　　“有些心疼骆臻了，他裤子都已经卷起来了，腿该多疼啊。”
　　“其实骆臻还是不错的，今天生火做鱼都是他动的手，我看这些人里就是他动手能力最强了。”
　　“实话实说，我一直觉得他总比夏菁好一些，一个大男人，整天什么事都做不成，无语。”
　　……
　　骆臻和纪越今天带回来的贝壳和海螺是主要的食物，而煮熟它们的方式，也只能放在赶紧的石头上，等火把它们烤熟而已。
　　林钰浩看着这什么都不加的晚餐，突然觉得也不是很饿了：“你说，这个会不会难吃的让人吐出来。”
　　正在拨弄贝壳的纪越看向他，“不是会不会，是绝对很难吃。”
　　“哈哈哈纪老师你太幽默了。”林钰浩干笑道，但突然发现纪越正认真的看着他，并没有任何开玩笑的迹象。
　　他很想说，很好，纪老师，你成功的毁灭了我对晚餐的最后一点期待。
　　就在两人交谈之时，头顶突然传来夏菁的声音：“纪老师，林大哥。”
　　“小菁啊，怎么了？”林钰浩问道。
　　“今天我没把事情做好，耽误了大家的进度，不好意思。”她坐在纪越身边，饱含歉意的说道。
　　“没事，今天这情况也只有小骆能搞定了，小骆真厉害啊。”林钰浩说完，一直沉默不说话的纪越突然点了点头，笑道：“他确实很厉害。”
　　说着，两人又开始讨论起了其他的问题，直接把夏菁晾在了一边。
　　夏菁尴尬的脸上的笑容都有点崩不住了，但身后摄像师的镜头正直直的对着她，她只好轻轻咳嗽了两声，然后站起来，去找卢雨了。
　　作者有话要说：　　今天竟然还没写到任务，明天一定有，我更长一点
　　这里面涉及的所有求生知识，全都是看贝爷，德爷还有信誓旦旦的节目做的笔记，小天使们有兴趣的话，也可以去B站看的，很不错呀


第45章 
　　靠着好不容易得来的火, 以及苏余珊拿出来的两桶泡面，八个人勉强吃了顿还算像样的晚餐。和以前的生活对比起来, 这样的晚餐当然算不得好。
　　但林钰浩放下手中临时用树枝做成的筷子, 咂了咂嘴：“我真的希望，明天的我还能吃的这么好。”
　　今天短短一个晚上的时间，就让他们见识到了节目组的所作所为, 在众人心里都很清楚，之后等着他们的，肯定是更苦的日子。
　　“放心吧，明天找到物资后, 我们就会好过很多了。”童苑道。
　　岛上黑灯瞎火, 也没有娱乐设施，为了节约手电筒的电量, 众人吃完晚饭简单收拾了一下之后，就准备休息了。
　　现在没有帐篷，要睡觉的话也只能躺在地上。
　　其他人出去找食物的时候，童苑和苏余珊找了一块相对较大的空地, 就在一棵大树底下。
　　“这样就算是半夜下雨了，我们也没那么难受。”童苑说道。
　　海岛上的树都很茂盛，枝叶繁多，如果突然下暴雨的话，树下确实是比较好的地方，但童苑却忽略了一点，这里也是蚊子最多的地方。
　　骆臻刚躺下每一分钟, 就感觉有不下十只蚊子在围着他转，嗡嗡的声音一直在耳边响个不停，就好像是整个岛上的蚊子全都出动了，围着这几个人类想要看看什么时候下口才好。
　　“小臻，有蚊子咬你没？”林钰浩就睡在骆臻的旁边，抽着气问道。
　　骆臻没有先回答他，而是扬手猛地在自己胳膊上拍了一巴掌，然后把手伸到他面前，“怎么样，闻到血腥味了吗？”
　　“我的天啊，这要怎么睡，这么多蚊子。”林钰浩觉得自己只要翻个身，都能压死不少蚊子。
　　骆臻沉吟了两秒，突然打开手电从地上爬了起来，往另一个方向走去：“我马上回来。”
　　“不是，这是去干嘛啊。”林钰浩问道，他们几个人是并排睡得，而他睡在最边上，旁边就是骆臻，紧接着是纪越。
　　被他询问的纪越突然开口道：“有点挤，小林，你稍微过去点。”
　　“啊，行。”摄像机已经被收起来了，微弱的灯光消失后林钰浩什么都看不见，所以也根本没有怀疑纪越这话的真实性。
　　他刚往外面挪了一大截位置，骆臻就回来了，重新坐回了自己离开前的位置。
　　“小臻，你睡过来点，纪……”林钰浩想要提醒骆臻，话还没说完就被纪越打断了：“没事，小林你先别说话，你刚刚干嘛去了。”
　　骆臻扬了扬手上的树叶，“我刚刚去摘叶子，拿着扇一下，蚊子可能没那么多。”
　　他特意去摘了一大捧宽大的树叶，把这些叶子分给了每一个人。虽然这些叶子并不能阻挡蚊子的进攻，但扇起来的屡屡微风，还是能起到一点微小的作用。
　　骆臻今天实在是太累了，精神的疲惫直接抵挡了皮肤上被蚊虫叮咬带来的痒意，就在蚊子翅膀扇动的嗡嗡声慢慢的仿佛消失在耳边时，他也到了马上就要入睡的时刻，就在这时，系统的声音突然响起了：
　　【铁扇公主惩罚开启，请您用手中的扇子，为处于您右边的王子扇风，总共数量为一千零一次，任务时间为五天。】
　　骆臻一下就被这扰人清梦的机械音吓醒了，他琢磨了一会才发现不对劲：“不是说要在这次任务完成以后吗？”
　　对于楚梧的问题，他还没有给出答案，也就是说他还没有完成白雪皇后的任务，为什么惩罚这么快就来了？
　　【因为时间问题，铁扇公主的惩罚任务已经自动开启了。】系统以前就说过，任务是随时都有可能开启的，而白雪皇后已经进行那么久了，现在的时间完全是可以一起进行惩罚任务的。
　　【宿主，并不是要求您现在就开始的呢，只要在五天之内完成就可以了。】
　　处于右边的人？
　　骆臻微微的转了转头，在模糊的夜色中看到了纪越的侧脸轮廓。
　　虽然现在完全不算晚，如果放在平时的话，这里的每个人都不可能会这么早就睡觉，但今天大家都太累了，所以尽管条件艰难，但在躺下没多久后，逐渐都进入了梦乡。
　　唯有纪越一个人，还是清醒的。
　　他其实也很累了，手臂有些酸痛，身体也是很疲惫，但越是这样，他的大脑反而越清醒，身体和精神的巨大差距让他根本就睡不着。
　　身边的人已经全部睡觉了，就连摄像也关闭了镜头，纪越怕弄出的动静会不小心把人吵醒，只是用手拿着骆臻摘回来的叶子，并没有再扇动了。
　　他抬起眼，看着夜幕上空的星星。
　　海岛远离人口聚居地，环境很好，抬头就能看到璀璨的星空，以前在城市里，这样美好的夜晚是只存在于相册里的。
　　纪越盯着夜空看了一段时间，突然听到身边骆臻的呼吸声开始变得有些沉重。
　　他原以为是骆臻被蚊子咬醒了，正准备起身去看时，就感觉有一股凉凉的微风从身体的左侧传来。
　　睡在树底下虽然可以防止晚上下大雨，但弊端就是海风完全吹不上来，这也是为什么蚊子格外多的原因。
　　但现在突然出现了一股风，他转过头，果然看到了骆臻正在摇晃的手臂，和随着他动作不断扇动的树叶。
　　“小臻。”他轻声道，“你还不睡吗？”
　　骆臻很长一段时间没有回答，正当纪越准备开口要他别扇了快睡觉时，就听见他说道：“纪老师，晚安。”
　　口头上说着晚安，但手里的动作依旧没有停止。
　　纪越愣了片刻，没有转过头也没有再说话，而是轻轻的阖上了眼，在仿佛还夹杂着树叶清香的微风中睡着了。
　　骆臻也不知道自己是什么时候停下来的，但应该是在纪越睡着后的没多久，他就再也不能抵抗汹涌而来的睡意，也沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，他是被人喊醒的。
　　“小骆，小骆，快醒醒。”
　　特意压低的声音传来，骆臻明显的感受到自己的肩膀被人拍动着。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，看到了身上穿着橙色马甲的副导演。
　　副导演把食指竖起放在嘴唇前，先示意他不要说话后，再对他招了招手，让他跟着自己过去。
　　骆臻小心翼翼的从林钰浩和纪越中间爬起来，然后随着副导演走到了远处的沙滩边。
　　“小骆，节目现在已经正式开始了。”在澎湃的海浪声的掩盖中，副导演开口道。
　　他这话说的骆臻一脸懵逼，节目不是昨天就开始了吗？
　　“所以现在，我们就要进行昨天未完成的工作了。”他话音刚落，突然窜出来了两个工作人员，快速的拉住了骆臻的手臂。
　　“这是干嘛？”骆臻问道。
　　副导演不回答，只是很诡异的来了一句：“送你去你该去的地方。”紧接着，他拿出了一个眼罩，戴在了骆臻的脸上。
　　眼前突然一片黑暗的骆臻：“……”导演，咱们这是真人秀，不是谍战片啊。
　　不过他没来得及说什么话，因为很快，那两名拉住他胳膊的工作人员，就带着他往另外一个方向走了。
　　清早就打开了节目的观众惊呆了：
　　“这是什么操作？难道这不是一个单纯的求生节目？”
　　“是所有人都要分开吗？还是只有骆臻一个人被带走了。”
　　“不知道是不是我的错觉，我总感觉刚刚副导演叫醒骆臻的时候，纪越也醒来了。”
　　“前面想太多了，副导演声音那么小，连蚊子都叫不醒。”
　　……
　　很快，观众们就明白了节目组的意图，在骆臻被带走后不久，副导演就用同样的方式，叫醒了其他几位嘉宾。
　　最开始大家都很懵逼，但在工作人员突然走出来，并被带上眼罩后，已经上过不少综艺节目的众人就明白了节目组的套路，在镜头前说了几句后很配合的跟着走了。
　　最后一个被叫醒的是纪越，副导演选择叫醒顺序的时候，非常深刻的觉得这位大佬是最难伺候的，所以就把他留在了最后。
　　但他万万没有想到，等他再回到树下时，原本睡在这的纪越竟然不见了。
　　“纪老师呢？”副导演问道，但只剩下身边的工作人员和他面面相觑。
　　纪越的随身跟拍也不见了，副导演简直玄幻了，刚刚都还在这的啊，怎么突然就不见了？
　　“不是，纪老师和摄像去哪儿了？”
　　他话音刚落，身后就传来了纪老师的声音：“我在这。”
　　副导演转过头去，就看到了好整以暇盯着他的纪越。
　　“纪老师，我们要……”
　　他话还没说完，纪越就点了点头，“我知道，我刚刚看到了，麻烦你，可以把我往南边一点的位置带吗？”说完，还特别配合的伸出了双手，甚至主动闭上了眼睛。
　　虽然有点蠢，但是副导演还是问出了口：“为什么，要去南边？”
　　纪越睁开眼，露出今天的第一个笑容：“因为南边是我的幸运方向。”
　　副导演：“……”果然不愧是巨星，竟然还有幸运方向！
　　弹幕：
　　“不是，我粉了纪越五年，我怎么不知道他还有什么幸运方向？”
　　“前面的，粉了七年的也没听过。”
　　作者有话要说：　　对不起我的小天使们，今天加班实在是忙，又短了一次，让大家失望了不好意思，今天留言的宝宝们送红包，明天我一定双更，爱你们，记得早点休息哦


第45章 
　　骆臻被工作人员带着走了很久，他感觉自己两只鞋子里全灌满了沙子才停了下来。
　　“骆老师, 这个是比赛的规则, 等我们走了, 您就可以取下眼罩了。”工作人员说道说道。
　　生平第一次被喊老师的骆臻突然就有点慌了，胳膊刚被放开，他就直接扯下了眼罩，盯着手里的卡片看了起来。
　　密密麻麻的字迹被阳光照射，在光滑的硬纸上显得有些刺眼, “本次节目为个人战，完成相应的任务后就会获得相对的积分，而积分就是进行排名的关键。”
　　同一时间, 在楚梧的手上也出现了这么一张卡片, 他微微眯眼，将上面的字迹读了出来：“……获取积分的方式有：一，收集不同类型的植物，并将植物交到站点进行辨认，站点每一种认证成功一种新型的植物，嘉宾就可以积一分。
　　“但需要注意的是, 一旦你手中的某样植物被其他嘉宾率先认证了，这个植物就不能算是‘新型植物’, 也就无法领取积分。
　　二，对自己所经过的地区进行观察，并描绘成地图，地图同样交到站点进行认证, 但认证的机会一天只有两次，届时将根据具体的完成情况来决定积分的多少。
　　三，嘉宾完成神秘任务进行解锁，也可同样获取积分。
　　四，嘉宾之间可以在每天晚上八点之后，到早上八点之前的十二个小时里，进行积分的赠予和抢夺。”
　　“……这是获得积分的四种途径，海岛上的求生挑战将持续一个星期，在这七天中，除了要更多的收集积分以外，最重要的就是解决自己的生存问题，七天后，我们将按照积分多少的进行排名，请各位嘉宾不要松懈哦。”
　　纪越面无表情念完规则，抬眼看向摄像：“但是这并不能解释为什么我会出现在这里。”
　　他在被戴上眼罩时，明明就告诉了副导演，把他往偏南的地方带，结果现在，纪越抬头看了看太阳的位置，这分明是北边好吗。
　　摄像被他看的冷汗直流，但又不能开口告诉他这并不是自己的原因，全是因为那坑爹的副导演才会这样的。
　　纪越也没多为难他，收起规则卡后转了个方向，“走吧。”
　　“快问他去哪里？”耳机里传来导演的声音，摄像想了想，还是问了出来。
　　“去哪里？去你们不让我去的地方啊。”纪越头也不回的笑道。
　　屏幕前的观众看着他志在必得的笑容，疑惑了片刻，紧接着感觉自己找到了答案的弹幕瞬间挤满了整个直播间：
　　“啊，我知道了，纪越肯定是找到节目组的物资了！”
　　“前面的真相了，我就说他怎么老是想要往南边去。”
　　“是这样吗？我们纪哥真的太聪明了！”
　　太聪明的纪老师笔直的朝着前方走去，偶尔摘了两片叶子拽在手上。
　　而在另一边的骆臻盯着手里的卡片看了半天，然后才一脸疑惑的看向摄像：“我觉得有些不对劲。”
　　摄像满头问号的回看过来。
　　“植物那一条规则很好懂，而且站点就在这，无非就是多跑几趟的问题。”
　　节目组所谓的站点就是一个旁边放着沙滩伞遮阳的小桌子，有工作人员坐在桌子后面，身上还穿着节目组专用的橙色小马甲。
　　站点就在距离骆臻不到五十米的位置，这也就是说，如果骆臻没有猜错的话，应该每个人所在的地方都会有一个站点。
　　为了争抢容易到手的积分，大家肯定会首先开始收集植物，然后直接在距离不太远的站点进行认证就行了。
　　“但是为什么地图的认证每天都只有两次？”这是骆臻想不通的地方，如果是为了不让嘉宾来回太多遍，消耗体力，那为什么不在植物认证的后面也加一个次数限制呢。
　　骆臻习惯思考的时候盯着眼前的人看，这也就导致被他看了十多秒的摄像开始严重怀疑，自己的耳机是不是漏音了，才会让他察觉到了端倪。
　　“先不管了，我们先去找植物。”现在想太多都没有用，还不如多找点植物，然后在这过程中记清楚路线，早点把地图画下来，到时候问题也就清晰了。
　　骆臻所在的地方是沙滩，这会太阳已经逐渐升起来了，没有遮挡物的情况下，**的阳光照得人脑门发疼，他加快速度进入树林后才感觉好一些。
　　采摘植物获取积分是最简单的方式，并且和其他人之间还存在着竞争关系，这也就意味着所有人都会先开始这个项目，赶在别人前面获得更多的积分。
　　岛上的植物很是茂盛，盘根错节，杂草丛生。骆臻没有仔细辨认，快速的走在比较矮小的杂草间，在每一种不一样的植物上都摘下来一片枝叶。
　　很快，他的怀里就多了一大捧各式各样的树叶。
　　一直到怀里快要抱不住时，骆臻才停了手，深呼吸了两口气后又马不停蹄的朝着沙滩跑去，把一大堆树叶堆在了站点的桌子上。
　　“你看一下。”
　　工作人员没有马上检查，反而指了指另一张椅子：“骆老师可以先休息一下，吃点东西。”
　　骆臻顺着他手指的方向看过去，在倾斜的沙滩椅上，放着一瓶纯牛奶和一袋面包。“这是早餐？”他问道。
　　“是的。”工作人员点点头。
　　“要扣多少积分？”骆臻完全不相信导演组能这么好心白送。
　　“十积分就够了呢。”工作人员答道。
　　骆臻此时感觉自己仿佛来到了火车上，平日里只要三五块钱的牛奶面包，换了个地方之后突然就变得金贵了起来。
　　他没有马上点头，而是说道：“那你先看看这些有多少积分。”
　　工作人员清点的速度很快，显然是之前做过了不少测试的，不到一分钟的时间过去后，他回答道：“您这一共是十八积分。”
　　骆臻一共摘了不下三十种植物的叶子，但只有十八分，可想而知其他人的速度有多快。他没有再耽误，把自己的积分器给了工作人员，然后拿起面包和牛奶之后就往树林里跑。
　　他还没有吃早餐，为了防止低血糖影响速度，最好的选择也只能接受节目组的坐地起价了。
　　骆臻一边吃东西一边摘着叶子，吃饱喝足后体力恢复了不少，但纵使他速度比之前快了不少，但来来回回了三趟之后，总共得到的积分也只有十五分。
　　加上之前买早餐剩下的八分，一共二十三分是他今天早上得到的所有分数。
　　现在那些容易看到的植物肯定已经被认领的差不多了，骆臻也就没有再耽误时间，而是问道：“我想要画地图的话，用什么工具？”
　　“用这个画板。”工作人员一边回答，一边从抽屉里拿出了一个白板。
　　画板的一边还拴着一根绳子系在桌子腿上，显然是不能从站点带走的。骆臻闭眼想了想自己之前走过的那些道路，紧接着在白板上画了起来。
　　摘植物的时候都是匆匆忙忙的，这也就导致了他能够回忆起来的不多，潦草的画了几道之后他把白板还给工作人员，对方检查过后回答道：“您的完整度太低，只能积两分。”
　　骆臻倒是不在乎分数的多少，苍蝇腿再少也是肉，但无法随时将地形记录下来确实是一个问题。
　　“这个白板我可以带走吗？”他问道。
　　“不可以，但如果你要需要的话，我这里有纸笔出售，只要五积分。”
　　骆臻：“……”
　　他终于知道节目组设立这个站点的根本目的是什么了，一早上辛辛苦苦赚了一点积分，现在全被搜刮走了。
　　他咬了咬牙，还是买下了那个只有寥寥几张纸的笔记本，“我问你一件事，为什么一天提交地图的次数，最多只能有两次？”这个还是骆臻现在最在意的问题。
　　“等您过来第二次的时候，就知道了。”工作人员依旧什么都不肯透露。
　　行叭。骆臻也无奈了，只能离开了站点。
　　节目组给出的线索，除了要多赚取积分以外，更多的还是要靠自己的能力，在这座荒岛上生存一个星期。
　　生存，在这个地方这个节目显得很简单，无非就是吃和睡。
　　经过一早上的花销，骆臻现在是绝对不可能再去买节目组的东西解决午餐了，所以剩下的方法，要不就是去找导演组藏起来的物资，要不就自己动手。
　　“其实我们这么走路，是很耗费时间和精力的。”骆臻对着摄像头说道，这里没有小径，到处都是杂草，如果要行走的话，还要拿一根长棍子在手上，不断的试探草丛里有没有蛇和虫子。
　　骆臻走了没多远，就感觉到了体力的告罄，他拄着手里的棍子，倚在树干上休息了一会。
　　人在饿的时候总是感觉格外的虚弱，骆臻伸出手压了压自己已经变得空荡的肚子，视线慢慢转移到身后的树干上：“其实我以前从来都不相信，人类为了不饿肚子可以做很多自己无法接受的事，但是现在我相信了。”
　　他这话说的摄像和镜头前的观众一脸懵逼，紧接着，这些人就看到，白白净净眼神清澈的犹如画中走出来的贵公子一般的骆臻，突然伸手扯开了树干上的一大块树皮，露出了里面白白嫩嫩的虫子。
　　突然失去庇护的幼虫不断的蠕动着身体，骆臻迟疑了两秒后，才伸出两根手指，将它拧了起来。
　　“恶心吗？”他把虫子举到摄像机前。
　　猛然接受了一波胖虫视觉冲击的观众要疯了：
　　“恶心啊，靠。”
　　“哇，你不要过来啊！”
　　“小臻我告诉你这样是会掉粉的你知道吗！”
　　“这只虫子富含丰富的营养，它所具有的蛋白质是牛肉的两倍。”骆臻把视线移开，不断对自己进行着自我催眠，“而且你们可以在国内看到这个白的虫子吗？不能吧，所以说不定这还是这座小岛的特产……”
　　说到最后，他实在是说不下去了，干脆一闭眼一张嘴，嚼都不嚼的把虫子吞了下去，看着摄像惊诧的眼光，骆臻只好安慰自己：“就跟臭豆腐味的维生素差不多。”
　　弹幕要笑死了：
　　“哈哈哈，臭豆腐味的维生素是什么逆天的比喻。”
　　“骆臻对自己太狠心了吧，其他几人都快饿死了也没开始吃虫子。”
　　几个人分开后，直播间也都分开了，观众们可以选择几个直播间一共观看，也可以只看其中一个人的，目前来说，纪越的观看人数是最多的。
　　也不知道是不是心理问题，吃完了豪华森林午餐后骆臻竟然真的觉得没有那么饿了，但现在还需要解决一个很严峻的问题，那就是水。
　　他现在无法在这座海岛上找到淡水，如果想要解决口渴问题的话，就只能摘椰子。
　　但椰子难摘是一回事，更重要的是因为没有瓶子，很多的椰子汁全都流了出来浪费了。
　　得想个办法，骆臻低头看了看自己手中的防水袋，里面装着他带上岛的五样东西，为了防止突发情况的发生，在吃完早餐后，他还把牛奶盒和面包的包装袋留了下来。
　　“我小时候其实用牛奶盒子装过水，虽然不能用很久，但好歹可以凑活了一下。”骆臻想了想，拿出了美工刀，把盒子的顶部切开，然后重新朝着沙滩走去。
　　利用昨天的方法爬上树后，骆臻这次多摘了几个椰子，他的脚踝那里已经被磨了一大块皮了，天气又热，汗水滴落在上面显得格外的疼痛难耐。
　　骆臻随身没有带这方面的伤药，唯一能做的，就是少上几次树了。
　　他把多余的椰子藏在了一个树洞底下，然后拿出一块尖锐的石头，在用海水把石头洗干净之后，又在椰子上砸出了一个洞。
　　“但是这要怎么倒？”摄像师问道。
　　椰子外面是圆的，你直接倒的话，水还是会流出来，能用盒子接住的根本没多少。
　　“你想起了玻璃管引流吗？”骆臻一边说着，一边往椰子表面的洞里插入了一根干净的树枝，然后倾斜椰子，透明的汁水就随着树枝尽数流入了盒子里。
　　弹幕：
　　“这不就是我们做化学实验时，老师最喜欢强调的吗？”
　　“这告诉我们一定要好好学习，没文化就是容易吃亏啊。”
　　因为盒子没洗过，所以椰汁里还带着一定的奶味，骆臻一连喝下了两满杯，才觉得之前疼的冒烟的嗓子好受了一些。
　　他刚放下椰子，就听见身后传来一道熟悉的声音：“原来你在这里。”
　　“纪老师，您怎么过来了？”骆臻完全没想到会这么快就碰到他，毕竟这岛面积不算小了，导演组有心把他们分开，至少要等到明天或者后天才能见面。
　　“我走着走着就突然看到你了。”纪越笑道。
　　“纪老师您吃早餐了没有？”
　　纪越摇头：“没有。”他摊开手里已经被拽成一团的树叶，“我打算先解决完这些，再来解决早餐。”
　　他手里的树叶骆臻早已经交去了站点，但因为太过常见被其他人抢了先，所以根本就没有积上分。
　　“纪老师，这些可能不能用了。”他解释道。
　　“这样？”纪越只好把树叶丢掉，“一起去找物资吗？”
　　“好。”骆臻点头，但突然又停下了准备迈出去的脚步，“您等我一下。”
　　说着，他跑到自己藏椰子的那个树洞，抱了两个已经干枯的椰子出来。
　　“这里面的果肉是可以吃的，味道还不错。”掉到树下太久，已经干枯的椰子用石头轻轻一砸就分开了，露出了里面呈白色固体的果肉。
　　骆臻递了一大块给纪越，看着他吃下去后问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“挺好吃的。”椰子肉虽然已经干了，但还带着丝丝甜味，纪越以前很讨厌吃糖，他不喜欢那种甜兮兮的味觉一直停留在自己的舌尖上，但现在的他，却对每一丝甜都抱以珍视。
　　“那就好。”骆臻笑道，他自己可以吃虫子，但纪越不能，在环境允许的情况下，他宁愿找一些比较能让他接受的食物。
　　“但这个吃多了可能会拉肚子，所以您先垫垫肚子，等会我们去前面看看有没有水池。”
　　这里多雨，地形也崎岖，按理说是应该有水塘的。
　　纪越咽下嘴里的最后一口椰肉，温暖的目光停留在骆臻的身后，良久，他点了点头：“好。”
　　但现实却远没有想象中的那么顺利，找了一上午，骆臻和纪越也没能看到什么水池的影子，更让人无法接受的是，他们竟然连一个节目组藏起来的物资也没有找到。
　　“导演不会是在骗我们吧？”骆臻坐在地上喘着气，一直在寻找的他感觉腿都快要断了。
　　“很有可能。”纪越此时也不好过，他用棍子搓了搓地上的泥土，“你说会不会埋在地里。”
　　之前他们一直在树上找，以为导演组会把东西藏在某棵树上，但看了一上午颈椎病都快治好了，也没发现物资的影子。
　　“但是我们一路走过来，也没有看到什么土被翻找过的痕迹啊。”骆臻道。
　　“先休息一会吧，等会我们再继续。”现在已经是中午了，平常这时候已经吃完了午饭开始午休了。
　　两人没有正经的午饭可以吃，就只能把那剩下的一个椰子掰开吃了。
　　感觉胃里好受了一点的骆臻倚在树上，望着远处发呆，正当他准备起身跟纪越说什么时，就听到系统的声音响起：【楚梧目前已经陷入沉睡，请问宿主要进行任务吗？】
　　和骆臻隔了很远的楚梧也很累了，他比骆臻幸运一些，在早上寻找植物的环节里，获得了最多的分数，有着优势的他直接到站点买了两个面包，吃完了之后就坐在地上休息，但不知不觉间慢慢就睡着了。
　　骆臻点点头：“开始。”还有两个惩罚任务等着他去完成，不能把所有的事全都堆积在一起。
　　镜子是昨天就安装好了的，所以这会儿他很容易的就回答了系统的问题：“是右边。”
　　【宿主回答正确，白雪皇后任务至此已经全部完成。】系统说道。
　　骆臻正准备松口气时，就听见它又接着道：【豌豆公主惩罚任务实时开启，请宿主留意查收。】
　　查收？
　　查收什么？
　　系统这次真的很奇怪，以往每次发布任务时，不都是会念一段莫名其妙的话，然后直接说任务内容的吗，为什么这次什么都没有？
　　骆臻皱了皱眉，正准备开口询问，纪越的声音传了过来：“小臻，你快来，我发现物资了。”
　　“真的吗？”骆臻顾不得审问系统了，赶紧从地上站了起来，他下意识的想要拍拍手上的泥土，但却突然看到，自己的右手手腕上，出现了一截有些弯曲的，好像是藤蔓一样的绿色植物。
　　我靠！这是什么鬼！
　　作者有话要说：　　四舍五入一下吧我的小天使们，明天继续双更啊。
　　看贝爷听得最多的话就是：这个是牛肉蛋白质含量的多少倍，那个是牛肉蛋白质含量的多少倍，我感觉所有的东西蛋白质都要被牛肉多……
　　牛肉：我不要你觉得，我要我觉得！听我的！我才是最多的！


第47章 
　　纪越见骆臻突然待在原地不动了, 有些疑惑的问道：“小臻, 怎么了？”
　　“啊啊，没什么……”他赶紧拽住袖子, 挡住手腕, 朝着前面走去。
　　节目组真的把物资埋在了地下。纪越用手里的棍子把有翻动痕迹的土挖开, 看到了放在地下的箱子。
　　箱子看起来不大, 但却很重, 他用双手把箱子抬起来，打开之后才发现里面竟然放着一口锅。
　　“这是什么？”纪越要气笑了, 一个野外求生的节目，好不容易找到物资，结果竟然发现是一口锅？这是想要他们去炼钢吗？
　　导演组还故作周全的往里面放上了锅铲和勺子, 简直集齐了一套。
　　这时, 摄像师的耳机里传来导演的声音：“恭喜纪越达成成就‘解锁鲁滨逊的炊具’一套，积分上涨十分。”
　　纪越：……我真是谢谢了。
　　这个锅不小，还挺沉，纪越掂量了几下，觉得这玩意儿没什么用，转头就想把它给放回去。
　　骆臻看了看道：“要不我们还是带着吧，万一有什么用呢。”
　　“那行吧。”纪越是完全想不到能有什么用的，但既然骆臻这么说了，他也就把锅拎在了手上，“我们等会往回走吧？”
　　他说的往回走不是去早上的那个沙滩，而是他们昨晚的露营地, 昨天骆臻把手机电池砸了以后生的火还留在那里，虽然不知道现在有没有熄灭，但还是回去看看比较好。
　　“好的。”骆臻点点头，他们现在也没有什么方向，还不如先去昨天晚上睡得地方看看。
　　往前走了两步后，骆臻渐渐的落在了纪越的身后，见纪越的注意力没有放在他身上，他才问道：“我手上的这个东西，到底是什么鬼？”
　　他一边说着，一边低下头再一次检查自己的袖口，确定从外面看不出任何的异样。
　　【这是豌豆苗呢宿主。】系统回答道。
　　“我当然知道这是豌豆苗，你这不是废话呢吗，我是问你为什么为什么会出现这个？你到底是公主系统，还是植物人系统？”
　　【宿主，这个藤蔓和任务有关。】系统道，【豌豆公主的主线任务，您在白天时藤蔓可以进行光合作用，结出果实，主线任务将在五天后结束。】
　　骆臻：“……”得，真成植物人了。
　　“结出果实是什么意思？之前人鱼公主任务时也没看见我流眼泪变成珍珠啊。”
　　【流眼泪变成珍珠的是鲛人呢，宿主您原来有这方面的需求吗？】系统恍然大悟道，它就说怎么宿主做任务时一直不开心，原来是因为眼泪不能变成珍珠啊。
　　它语气中充满了可惜：【只是没有鲛人公主，不然您的这个愿望一定可以实现。】
　　骆臻：……我什么都没说，您倒是脑补了一大堆。
　　“你的意思是，还会有支线任务？”
　　【有可能哦，但在任务被激活之前，系统也是不知道的。】
　　“你所谓的‘果实’，到底是什么意思？”骆臻现在就想弄明白这一个问题。
　　【这不是已经出来了吗？】
　　骆臻被它说的一头雾水，下意识的去看自己的手腕，结果，袖子还没被掀开，他就感觉到一颗不明物体突然滚到了手心里。
　　骆臻下意识觉得不对劲，在确认摄像的镜头没有集中在他身上后，他小心翼翼的张开了手掌，同时视线下移，停留在了手心里。
　　在凝神看去的下一瞬间，他清晰的看见了一颗表面光滑的绿悠悠的豌豆。
　　“……这就是你说的果实？”这个称呼确实是很贴切实际了。
　　【对的呢，怎么样，小豌豆是不是很可爱。】
　　呵呵。
　　骆臻懒得理它，把豌豆揣到口袋里之后加快了脚步，跟上了前面不远处的纪越。
　　说是要寻找之前的露营地，但骆臻和纪越两人走了快一个小时了，也没有发现任何熟悉的环境。
　　骆臻拿出自己画的地图，有些疑惑的问道：“我们会不会走错了？”
　　这里树木茂盛又高大，颇有些遮天蔽日的长势，除非是走到海滩上去，不然根本无法依照太阳的方位辨别方向。
　　纪越沉吟了几秒，摇了摇头：“我们继续往这个方向走，我有点印象，应该就是距离这里不远处了。”
　　“好。”骆臻点点头，同时小心翼翼的把新滚出来的豌豆又放进了口袋里。
　　因为一直在树林里行走，树木把太阳光全都挡了起来，大概还不到下午四点时，周围的光线就已经有些暗了，几人没有先去管这些，而是继续朝着之前的路走，所幸在二十分钟后，骆臻终于看到了昨晚他们睡觉的那棵大树。
　　“就是这里了。”骆臻环顾四周，还能发现他们昨天晚上留下来的种种痕迹。
　　昨天睡得早人也累，今天早上一大早就被工作人员带走了，所以他还一直没有仔细的观察过这里到底是什么样。
　　这会儿骆臻里里外外全都看了一个遍，才明白昨天为什么会有那么多蚊子了。
　　“这里的树太多了，而且还有水源。”骆臻在来之前看了不少资料，他正好就认识面前的这种树木，这棵大树面积大自身还带有特殊香味，特别能吸引蚊子。
　　再加上海岛多雨，显然在他们上来之前这里就下过了一场大雨，树根处形成的小坑里留下的雨水还没干，虽然人类不能饮用，但这种带着泥浆的污水，刚好是蚊虫最喜欢的住处。
　　“今晚我们不能再住这里了。”纪越道，大家都是年轻人，身体好扛得住，偶尔被蚊虫咬几下没什么，但你不能保证这种远离人类聚居地的蚊虫体内是否携带某些病菌，时间久了，可能会感染上痢疾。
　　骆臻点点头，他看了看周围，说道：“我们今晚去沙滩上睡吧？”
　　沙滩宽阔，没有树木，晚上还有徐徐海风，沙子也没有草地这么危险，如果不会下雨的话，那里确实是最好的地方。
　　“今天晚上会下雨吗？”骆臻问道。
　　系统沉默了两秒后回答道：【到明天早上为止，空气含水量并不足以形成降雨。】
　　纪越想了想，觉得也只有这个选择了。虽然他们今天并没有找到类似于帐篷这样的物资，但也只能冒险了。
　　“我去看看火。”骆臻道。
　　因为有专门的工作人员看护，所以并不害怕会引起火灾，他们今天在离开前，在火的周围堆上了不少的干树枝。
　　骆臻绕到另外一块空地去看时，明火已经完全没有了，只有在燃烧成灰烬的一大堆树枝底下，找到了一块还有着些许火光的碳。
　　只要还有火就好办。
　　骆臻迅速的拿出刚刚摘下来的椰树皮，棕色的椰树皮经过一整天的太阳暴晒后，干燥且燃点低，是最适合用来引火的工具。
　　骆臻把火重新生好，然后在周围重新放上纪越刚刚拿回来的树枝，确保火不会再熄灭之后才站起来说道：“纪老师，我们过去找贝壳？”
　　浅海区里的鱼很不好抓，昨天楚梧三人能抓到都是看运气，今天时间也不早了，就没必要再去做这些耗费时间的事了，还不如直接去礁石上找贝壳和海螺。
　　纪越点点头，两人往昨天的同一位置而去。但不知道是不是因为昨天找到的太多了，今天虽然他们依旧闷头找了将近一个小时，也只是找到了不足昨天四分之一的食物，连两只手都装不满。
　　“今天应该就只有这样了，我们先回去吧。”纪越从骆臻手里接过贝壳，全部洗净了之后双手捧着往回去的方向走。
　　“等一下。”骆臻突然说道，纪越疑惑的转过身，就看到他突然扎进了水里，朝着不远处游去。
　　“小臻，你要干什么？”这里虽然是浅海区，但依旧不怎么安全，底下全是锋利的礁石，说不定一不小心就被划伤了。
　　就当纪越准备把手里的贝壳交给摄像师，自己过去找骆臻时，就见他又游回来了，同时手里还拿着什么东西。
　　“纪老师，你看。”骆臻把手里的塑料瓶子递过去，“这应该是被海水卷过来的，只要哪天下雨，我们就有淡水可以喝了。”
　　椰子汁虽然味道好，也容易得到，但喝多了可能会拉肚子而且甜甜的味道也容易腻。
　　“瓶子不重要，下次不能一个人过去了，有什么事，你要先告诉我。”纪越双眼看着他，认真的说道。
　　“行。”骆臻点点头。
　　在纪越准备晚饭的过程中，骆臻看向摄像师，问道：“现在站点关门了吗？”
　　摄像师摇摇头：“还没有，半个小时后关门。”半个小时以后除了跟拍以外的所有工作人员都会离岛，在此之前就是最后的时候。
　　“我明白了。”骆臻点了点头，在跟纪越打了声招呼之后就往站点走。
　　距离这片海滩不远处就有一个醒目的沙滩伞和一位穿着橙色服装的工作人员，骆臻走了差不多十分钟后才来到站点前，他拿出自己今天下午绘制的地图，递了过去：“这样行吗？”
　　但工作人员却连看都没看一眼，就拒绝道：“今天的机会已经使用完毕，请您明天再来。”
　　“使用完毕？这是什么意思？”骆臻疑惑了，不是说每天都有两次机会吗？
　　面对他的问题，工作人员只是笑着摇了摇头，但却并未给出任何答案。
　　弹幕：
　　“节目组这规则我有点搞不懂了啊。”
　　“是啊，不是说好两次吗？难道是因为骆臻这一次的地图完成度不高。”
　　“前面的，不可能，骆臻这会的地图是今天早上完成度的五倍。”
　　骆臻没再停留，一边往回走一边开始低声分析：“他说机会已经使用完毕，但我很确定我今天只提交了一次地图……出现这种情况只有两种可能性，要么，就是有人盗用了我的名额，要么，这个次数限制真正针对的其实是站点……”
　　“只要有人先后两次拿了地图过来验证，不管那是不是同一个人，站点的‘两次机会’就都已经被消耗完了。”
　　他突然停下脚步，转头问道：“别人可能会用我的名义进行积分吗？”
　　摄像回答道：“你名下所有的积分，都可以在你的积分器上看到。”
　　骆臻拿出那个好像小型游戏机的积分器，上面的数字从上午完成了任务之后，就一直再也没变过了。
　　他想了想，又问了一句：“那我能知道一个站点一天都来了哪些人吗？”
　　摄像摇头：“不可以。”
　　回去之后，骆臻把自己的猜测告诉了纪越，虽然他所说的两种可能性目前看来是最可能的，但今天才是游戏开始后的第一天，对于规则的解读，任何人都不能保证完全正确。
　　“我比较想知道的是，如果次数的限制是针对站点而言，也就是说，在我们来之前，就有人先找回来了。”
　　忽明忽灭的火光映照着纪越的侧脸，他顿了顿继续道：“那他为什么不留下来？”
　　这个地方是他们第一天过夜的地方，比起岛上的其他环境，这里已经更加熟悉了。按理说，一般人都会选择回到这个比较熟悉的位置，来进行晚上的休息。
　　但这个人为什么会，在找过来了之后又离开？
　　骆臻想了很久也没找到答案，终于在越来越凉爽的海风中，躺在沙子上睡着了。
　　第二天一早，缓缓升起的阳光穿破云层，洒向了沙滩上。
　　骆臻睡觉时对光很是敏感，一点刺眼的光都能把他晃醒，他迷迷糊糊感觉到天已经亮了。还没反应过来，就听见有声音在耳边响起：
　　“你说我们可以从他们身上踩过去吗？”
　　“不知道哎，他们这么大。”
　　“我不想过去，我想回海里。”
　　……
　　声音不大，但很吵，就好像有无数个人在同时发言一样，叽叽喳喳的闹个不停。
　　骆臻眨了眨眼，用手挡住光线，半梦半醒之间还在想，这是谁在说话，摄像吗？还说什么回到海里……
　　哎，不对，摄像为什么要回到海里？
　　他猛地从地上坐了起来，环顾了一周后根本就没看到摄像师，而在离海滩不远的地方，摄像所住的帐篷的拉链还拉的很严实，显然是还没有醒过来。
　　难道是自己听错的？
　　骆臻以为他出现了幻听，正准备再躺下睡一会时，那叽叽喳喳的声音又响起了：“哟，我们走喽！”
　　作者有话要说：　　我发现我真的不能立fg，只要立了，就绝对做不到QAQ


第48章 
　　骆臻忍不住了, 他“唰”的一下睁开眼，循着那喋喋不休的声音来源看去, 但他凝神了好几秒, 沙滩上都是空空如也，根本没有发现任何不对劲的地方。
　　“快点呀。”
　　“来了来了。”
　　那声音越来越远, 被隐藏在翻腾起来的海浪中，几乎快要听不到了。
　　骆臻皱起眉头, 干脆从地上坐了起来, 低着头仔细的开始寻找。
　　半分钟后，他突然在细细密密的沙子里，看到了一排朝着海水而去的寄居蟹。骆臻心里隐约升起一个想法，虽然听起来很扯淡，但这应该是目前最有可能的一种猜测。
　　他调整了一下呼吸, 然后缓慢的，在尽量不惊动那些小螃蟹的情况下，弯下腰把耳朵伸了过去。
　　……半晌, 传入耳中的只有呼啸的风声。
　　骆臻长呼出一口气，果然, 这一切只是因为他想太多了, 怎么可能螃蟹会说话呢，肯定是因为这两天太累了才会幻觉的。
　　太过荒诞的想法没有被证实，骆臻反而松了一口气，就在他直起身子准备回去准备早餐时，那喧闹的声音又突然响了起来……
　　“哇哇哇, 有人在看我们！”
　　“他会不会是想把我们吃了！”
　　“我昨天看见他们吃贝壳啦，快躲起来！”
　　紧接着，骆臻就看到本来还优哉游哉横着走的寄居蟹突然跟抽了筋一样，一个劲的往壳里钻，三秒钟以后，原本的一排小小黑黑的寄居蟹就全部消失在了他的视线里，只剩下一个个硬硬的小海螺壳，隐藏在沙子里。
　　骆臻：……
　　完了，我果然疯了。
　　他脸上原本庆幸的笑容彻底消失，只剩下一脸的生无可恋，系统见他一句话都不说，只深沉的看着远方的大海，快要吓死了，生怕他做出什么让自己无法接受的事来，赶紧主动开口解释道：
　　【宿主，您现在这样，是正常的啊。】
　　骆臻虽然不怎么喜欢看电视电影，也没看过几集，但此时他却能很清晰的感受到，系统这说话的口气，就和电视里古代那些二傻子皇帝，身边跟着的多嘴坏心太监公公一模一样。
　　——睁眼说瞎话。
　　“我都这样了，还正常啊。”他弯下腰捧起了一把沙子，然后张开掌心，看着这些细沙被风扬起。“明天我是不是就能听见这些沙子告诉我，这海岛上还有个不为人知的宝藏啊，而且还是一个拿着菠萝的巫婆在守着的。”
　　【……】系统被他说出口的话呛住了，赶紧组织语言回答道：【宿主，您还记得您现在正在执行豌豆公主任务吗？】
　　“记得。”
　　这不废话吗，他口袋里现在都已经有了十几颗豌豆了。
　　【现在的你对于这些动物来说，就是一种植物的状态，所以才会听得懂它们说话的。】
　　骆臻迟疑了两秒：“……所以说，我没疯？”
　　【没呢，宿主。】系统解释道，【等这个任务完成了以后，能听懂动物说话的技能就消失了，要知道，可以和动物交流，是公主必备的能力哦。】
　　“那它们也能听懂我说话？”
　　【……不能。】
　　那你还说和动物交流？
　　知道这只是因为任务而暂时产生的能力后，担心自己疯了的骆臻终于放下了心，他转过身，没有再打扰那群吓得瑟瑟发抖的螃蟹。
　　不远处的纪越还在沉睡着，有些刺眼的阳光照在他的脸上，受到刺激的他皱了皱眉，但却没有醒过来。骆臻摘了一片椰树叶放在他的头顶，在确认一部分的阳光被遮挡住了以后，他才转身朝着树林的方向走去。
　　时间还早，睡在帐篷里的摄像师还没有醒过来，骆臻没去打扰他们，放轻脚步的走了过去。
　　虽然阳光还没能透过层层叠叠的树叶照进来，但现在的树林里已经很热闹了，树上的蝉、树底的蛙，偶然还有不知名的昆虫扇动翅膀的声音全都交织在了一起。
　　往常，这些声音落入骆臻的耳朵里，就是很正常的喧闹声，只要到了夏天，不管是哪里都会出现这些声音，从小听到大他早已经习惯了。
　　但今天，这些叫声融汇在一起，就好像是突然来到了一个茶馆里，各色各样的声音开始响起了：
　　“隔壁的你能小点声吗，吵死了。”
　　“说我吵我怎么没看见你有多安静。”
　　“下面的蛙你看见松鼠了吗？”
　　“松鼠的树洞里放了一个木盒子，它被吓跑啦。”
　　……
　　等等，木盒子？
　　骆臻正要往前走的脚步一顿，他站在原地仔细的辨认了一会最后一句传来的方向，然后朝着自己的右边走去。
　　那道声音还在说个不停：
　　“那盒子有股臭味，我感觉我也要被熏走了。”
　　一个不明生物接过它的话茬：“那你要去海里吗？”
　　骆臻在一颗大树前停下脚步，然后低下头，看见了两只因为自己到来而停住讨论的树蛙。
　　这两只树蛙颜色鲜艳，滑腻腻的皮肤上满是大大小小的斑点，显然是带有毒性的生物。骆臻不太敢靠上去，怕惊扰了这些树蛙，只能等到它们自己离开后，才走到了那个所谓的“松鼠的树洞”前。
　　这树洞很深，借着微弱的光，骆臻隐约能看到里面有一块颜色较深的阴影处。
　　他缓慢的把手伸下去，大约在五秒钟之后触碰到了一个坚硬的木盒子，就触感而言，确实和纪越昨天找到的那个物资外盒没什么区别。
　　骆臻不知道里面会是什么，直接把盒子从树洞里搬了出来，在打开盒子之前，他原本以为依照节目组一贯的风格，里面可能又是和昨天一样的不着调，完全没有什么实用性的物资。
　　但没想到，盒子打开的那一瞬间，骆臻竟然看到了两盒小蛋糕，一瓶果汁以及一袋费列罗。
　　“我的天，这是走了什么运了？”他自己都有点不相信了，这是找到了节目组放在岛上最好的物资了吗？丰富成这样。
　　骆臻抱起箱子正准备离开，就听到那两只树蛙不知道什么时候又跑回来了，像居委会老大妈一样的唠嗑声又响起了：
　　“那个人把松鼠家的箱子拿走了，松鼠可以回来了！”
　　“他会不会把旁边树上的那个箱子也拿走？”
　　骆臻决定收回自己因为它们颜色鲜艳就觉得有毒的偏见，这哪是什么有毒生物，这得是天使了吧。
　　他放下手中的盒子，开始围着这附近的树上寻找了起来。节目组用来装物资的木盒颜色比较深，猛地看上去就和树干没什么差别，骆臻仰头找了半天，才终于在一片茂盛的树叶后面找到了一个木盒。
　　导演组在放置物资的时候，为了防止离开海岛时有遗漏，是在每个物资的周围放置了固定摄像头的，所以尽管骆臻去找那些盒子的时候，正在休息的摄像师没有发现，但一直守在设备前的导演马上就看到了。
　　在骆臻从树洞里拿出了第一个盒子时，导演原本是没怎么在意的，毕竟他不是放置物资的人，对于每个地方有什么压根就不清楚。
　　但等那些蛋糕和巧克力出现在镜头里时，导演整个人都懵逼了，他明明记得骆臻昨天一整天，一个盒子都没有找到的，为什么今天运气突然就变得这么好？
　　导演安慰自己淡定下来，毕竟这只是其中的一个物资而已，没什么大不了的，但就在他刚把视线离开镜头，准备去解决自己的早饭时，突然看到另一台设备又出现了骆臻的影子。
　　这会儿导演记起来了，当时他为了增加难度，特意让工作人员把箱子藏在了树上，而通过画面往外看，他马上就反应了过来，骆臻现在准备拿的，正是他叮嘱了要放在难度最高的树上，也是奖励最丰富的物资。
　　“13号机位，13号机位。”导演没法接着淡定了，赶紧在对讲机喊了起来。
　　接到通知后马上拿好了设备，从帐篷里快速的冲出来的摄影师，按照导演的指示找到了骆臻，但当他到的时候，箱子已经被丢到了地上。
　　在那棵树上，骆臻还没有完全爬下来，他看见摄像来了赶紧喊道：“摄像大哥，你帮我把箱子打开看看里面有什么。”
　　因为摄像被导演的夺命连环call喊醒，所以他的直播间是第一个打开的，有些早早就等着的观众一点开直播的链接，就突然看到了一整箱瓶装纯净水。
　　弹幕：
　　“我的天，这是谁啊，这么厉害。”
　　“找到了这么多水，还求生干嘛，直接都可以度假了。”
　　“导演组藏得不够隐蔽啊，今天才第三天，竟然就被翻出来了这么多淡水。”
　　在海洋另一边的导演组泪流满面了，什么叫我们藏得不隐蔽？谁能想到骆臻的眼睛里像是装了扫描仪一样，一个早上轻轻松松就翻出了这么多东西。
　　骆臻抱着水往回走时，突然看着摄像头到：“我知道纪老师昨天怎么会找到一个锅了，这要再找到一分火锅底料，不就能来个露天的海鲜火锅了吗？”
　　导演彻底不淡定了，顶着一脑袋的问号移开了视线，他怎么知道我们还放了火锅底料在岛上的？难道我们里面出现了叛徒？
　　骆臻回到沙滩的时候，纪越已经醒来了，他看见骆臻走了过来，才松了口气：“我还以为导演组又整什么幺蛾子了。”
　　“没有，我就是去里面走了走。”他摇了摇头道。
　　“那我们去找早餐吧，你想吃什么，干椰子还是面包？”椰子能随意得到，但面包的话就只能去站点交换了，纪越在心里计算着自己的积分，抬起头却发现骆臻没有回答他的问题。
　　“纪老师，我们今天吃蛋糕吧。”
　　“蛋糕？没有蛋糕……”纪越的下一句话卡在了骆臻塞进他怀里的小蛋糕上，就在他疑惑这东西时怎么出现时，紧接着骆臻又拿出了一瓶果汁，一盒巧克力。他甚至还侧过了身体，露出了身后的一箱纯净水。
　　“纪老师，我们有水喝啦！”他笑着道，眼睛里满是喜悦。
　　纪越：……不是，我难道是还没醒过来吗？
　　作者有话要说：　　纪老师：一觉醒来我被人包养了？
　　我亲爱的宝宝们，明天我终于不用再加班了！你们等我啊啊啊！


第49章 
　　虽然现在有了个比较方便的技能, 但导演组的物资隐藏的太过分散，所以除了早上的这两个箱子以外, 接下来的时间里也没找到更多了。
　　不过现在已经解决了最重要的淡水问题，所以骆臻也没最开始那么担心了。
　　“我们往树林里面走吧，找找中午吃什么, 顺便研究一下地图。”纪越说道, 现在树林外围的植物都找的差不多了，如果想要再获取积分, 只能往里走了。
　　“好，走吧。”早上找到的巧克力和蛋糕已经吃完了, 剩下来的瓶装水还有好几瓶，无法带走，为了防止被人抢夺，骆臻把这些水连同箱子一起, 藏在了一棵树后面。
　　“我们可要把位置记住了，不然等会……”骆臻把箱子推进去, 用杂草掩盖好了之后一边直起身，一边笑着道，但他话还没说完，就突然被纪越捂嘴了嘴。
　　怎么了？
　　骆臻吓了一跳, 用眼神询问道。
　　紧接着，也不用纪越回答了，一道有些窸窸窣窣的声音从两人身后不远处传来，显然是有人正在往这边走过来。
　　纪越朝骆臻丢了个眼神, 两人缓慢的移动脚步，离开了那棵藏着瓶装水的树。
　　“原来你们在这儿啊。”他们还没能离开那棵树有多远，一道笑声就传了过来，骆臻转过头去，看到了卢雨和夏菁。
　　“卢大哥。”骆臻笑着道。
　　“刚刚小菁说这里有动静我还不相信，原来是你们，怎么，什么时候过来的？”卢雨身上有些脏了，但脸上挺干净的，显然是特意用海水清洗过了。
　　“昨天下午过来的。”骆臻道，“卢大哥昨天没过来吗？”
　　他想起了昨天去站点兑换地图积分，但工作人员却告诉他次数已经用完的事。
　　“没啊，昨天我走着走着就找到了小菁，但是离这里太远了，就没有过来，今天早上一醒来就往这边赶。我就说大家肯定都会回来的吧，小菁开始还不相信。”卢雨笑着道，他的反应太过自然，完全不像是再说话。
　　一旁的夏菁点了点头道：“我昨天运气不错，找到了一把新的打火机，以后生火的事就不用愁了。”
　　既然已经碰上了，就不能再单独行动了，简单的交流了几句之后，四人就一起结伴往树林里走。
　　骆臻在转过身时，突然发现夏菁的目光一直若有若无的放在纪越的身上，他想了想，问道：“那片镜子，还在吗？”
　　【还在的，宿主，您现在就要使用吗？】系统反应过来后问道。
　　“暂时还不用。”骆臻摇摇头，自从和夏菁撕破脸之后，他就觉得她变得越来越奇怪了，偶尔落在他身上的视线，就好像是针刺一般，阴冷潮湿让人生理性的干豆不适。
　　他沉吟了两秒，正准备说什么时，就听到系统突然有些激动的说道：【宿主，您离夏菁近一点。】
　　近一点？
　　“什么意思？”骆臻问道，同时脚步调转方向，不经意间走到了纪越的左侧。夏菁正走在离纪越不远的地方，这样一来两人的位置就比之前近很多了。
　　“怎么了？”纪越以为他有什么事，开口问道。
　　“没什么。”骆臻摇摇头，系统安静了两秒后又出声了：【宿主，还要再近一点。】
　　“到底怎么了？”
　　【我好像能感受到夏菁身上那股莫名的能量究竟是什么了，但你们之间的距离太远。】系统说道，它现在只是觉得那股能量对它而言感觉有些熟悉，但到底是不是自己所猜想的那样，还需要再确认一下。
　　听到这话后骆臻不再迟疑，直接走到了卢雨的身边，还伸出一只手搭在了他的肩上：“卢大哥，我有个事想问你。”
　　不明所以的卢雨点了点头：“你说。”
　　骆臻此时就站在卢雨和夏菁中间，他和她之间的距离不超过五公分，夏菁感觉有些奇怪，下意识的想往一边退，但骆臻马上就状似无意的又跟了上来。
　　她皱了皱眉，微微察觉到了一丝不对劲，但当她还打算往另一边躲时，突然就撞上了纪越。
　　纪越脸色有些不好看，扫过来的视线让夏菁本能的感到有些害怕，只好维持住距离不敢再往那边挤了。
　　就这样，骆臻和她并排以最近的距离走了大概五分钟，搜肠刮肚的实在想不到什么问卢雨的话了，系统才终于说道：【可以了，宿主。】
　　骆臻松了口气，和卢雨之间的对话做了个简单的结尾后才问道：“怎么样，有什么发现了吗？”
　　【我现在基本上可以确定，那股能量和我的性质是差不多的。】
　　“什么意思？”骆臻有点不懂。
　　系统：【也就是，我们可能同出本源。】
　　“你的意思是，夏菁身上也有一个系统？”虽然之前就想过这样的可能性，但现在他还是觉得有些奇怪。
　　【不确定，还需要时间进行分析。】系统道，【宿主，您如果能尽快完成任务，得到积分，我这边可能会更快一些。】
　　骆臻：“行，我明白了。”
　　几人接着往里走，虽然大家手上都没拿什么东西，但行走的速度并不快，纪越和卢雨时不时要停下来寻找周围有没有什么物资，而夏菁则是拿着个本子在记录着什么。
　　“在画地图？”
　　身后突然传来说话声，夏菁转过头去看到了骆臻。
　　“对，我可能记不住，所以打算先画下来。”夏菁虽然有些疑惑，但此时正在镜头面前，她也只能如往常一般笑着道。
　　“你对节目组的规则，有什么猜测吗？”骆臻以往对夏菁是能躲就避，绝对不会和她有过多的接触，但系统现在的感觉已经开始微微证实他的猜测了，骆臻不介意在这种时候，多发现些什么。
　　“节目组的规则，现在不是都已经说出来了吗？”夏菁笑道。
　　“我觉得没那么简单。”骆臻看向她，好像两人的关系就像外界所说的很要好一样，“我们和节目组签的合约是四十五天，但只需要在这座岛上待满七天，等到海岛上的任务完成了以后，接下来会是怎样呢？”
　　“有可能是让我们回国休息一段时间，再接着录制吧。”夏菁嘴上这么说着，但心里却有些微微打鼓。
　　她觉得自己已经越来越看不懂骆臻了，明明两人之间根本就没有什么假仁义在了，以往自己的示好骆臻也是视而不见，但今天却突然转变了态度。
　　夏菁手上的动作微停，抬起眼，小幅度的往骆臻的脸上看了一眼。
　　“这样吗？但这样一来，拍摄周期不就拖得太长了吗？”骆臻好像没看到她打量的目光一般，还在认真的说着，“如果真的回国休息一段时间的话，你有什么打算？”
　　夏菁：“我，我还不知道，工作行程都是睿哥在安排。”
　　她说话这句话，还特意调笑道：“如今骆臻哥你不在睿哥手下，你可不知道，睿哥和高总一直惦记你，你要有时间的话，可以回来看看吗？”
　　她这话说得恳切，但被说的骆臻就好像是白眼狼一样没良心了。
　　弹幕也适时刷起了评论：
　　“星秀营结束之后，骆臻应该也没那么忙吧，自己的老东家都没回去看过一眼？”
　　“什么没时间，不就是现在签到天艺旗下，早已经不记得从前捧他出道的小公司了呗。”
　　“路人粉觉得，夏菁虽然资源没有骆臻好，但单从人品来看，夏菁还是好很多的。”
　　“前面的了解一下，骆臻从《锦衣夜行》的剧组回来以后马上就去学校上课了，然后又参加了野外求生的节目，哪有你们想的那么闲？”
　　……
　　骆臻虽然看不到弹幕上的内容，但也能想象到上面的腥风血雨，毕竟找水军带方向可是郭睿的拿手好戏。
　　他笑着道：“我倒有个主意。”
　　“什么？”夏菁原以为他会解释一下换公司的事的，毕竟更换经纪公司稍微不好好处理，就会影响艺人在粉丝心里的形象。
　　所以如果骆臻真的解释的话，她还有更多的话等着他，但没想到他突然就变了话题，反倒让她有些措手不及。
　　“之前睿哥找珉哥要了几首歌的资源，特别指定得是庄玥作词作曲的，如果小菁你对之后的工作安排没什么明确的目标的话，不妨试试重新发一张新专辑？”
　　他脸上带着笑意的说完，接着就转身朝前走去，就好像这真的只是他偶然想到的提议一样。
　　但这一幕落到夏菁的眼中，却让她恨的差点咬碎了牙。
　　她发出去的第一张专辑成绩是好，但刚发完专辑没多久，就连最开始的宣传期都没度过，她就以身体不适为由，暂时的退出了娱乐圈。
　　身体健康究竟有没有出现问题，只要不傻的人都能看出来。
　　当时在网上，清一色都是对她的讨伐声，夏菁无数个日日夜夜躲在手机屏幕前偷看自己微博下的留言，看着往日喜欢自己的粉丝脱粉，路人怪罪她连累了队友，品牌方相继放弃了与她的合作。
　　但她却无能为力，只好顶着谈瑶打的那一巴掌躲在家里，放在身侧的手不受控制的紧握成拳，指甲直接掐破了皮肤。
　　郭睿拉着她的手给她上药，告诉她只要忍一忍，忍过这段时间，等他们搜集到了谈瑶父亲所有的罪证，那么一切的威胁就会消失了。
　　她很恨，但她却没有办法，只能靠着盛璟昭和系统的力量，去一点一点的试着扳倒在鼎典能够只手遮天的谈父。
　　原本证据都已经搜集的差不多了，只要最后一点点，就能完全给谈父和谈瑶定罪了。
　　但就在这时，《锦衣夜行》剧组官宣骆臻的微博出现在了她的视线里。
　　那一刻，夏菁再也无法忍受了，她最不能接受的，就是往日自己最看不起的骆臻竟然有朝一日，爬到了她的头上。
　　她无法再沉住气，直接拿着准备还不够充分的证据，举报了谈父。
　　谈父被定罪的那一天，郭睿史无前例的发了火，他摔掉了玄关处的花瓶，质问夏菁为什么打乱他们的计划，为什么要自作主张。
　　“忍忍忍！你永远都知道要我忍！我现在已经忍不了了，我马上就要复出！”她大叫着，在意识到自己的情绪出现了问题时，她赶紧解释道：
　　“睿哥，不会有问题的，我们差的只是最后一点证据了，你当时不也说了吗，有那个最好，没有的话也不碍事。”
　　夏菁抽泣着，眼泪掉落下来：“我不能再等下去了，再等以后，我就没机会了。”
　　郭睿终究软了心，告诉她再观察一段时间，只要谈瑶那边不再出现任何岔子，他们就可以重新开始准备工作了。
　　夏菁虽然嘴上说的笃定，但心里其实也慌，谈瑶人脉多心思狠辣，要是她真的做出了什么，自己也许真的没有招架之力。
　　但也许是老天都在帮她，谈父被关后，谈瑶在娱乐圈的地位一落千丈，自己都忙的焦头烂额，再也没有能力来为难她了。
　　郭睿见到这个形势也是松了口气，马上就去求着高总拿下了荒野求生的资源。
　　对于夏菁来说，她发行的第一张专辑，比起荣誉和能力，她更愿意称之为噩梦和包袱。因为一旦说起这个，粉丝和网友们就会马上联想到她当时退圈的操作。
　　现在这张专辑的宣传信息在夏菁的微博都已经找不到了，但就在她快要让网友们渐渐遗忘这个污点时，骆臻又突然将它提了出来，还举起了手中的墨汁，无限度的将这个污点放大开来。
　　你不是说我离开了旧东家，攀上了高枝无情无义吗？
　　那我们就来看看，拿着这事占了资源还装作一脸纯洁，团体上升期间突然退圈的你，是不是更加无情无义呢？
　　弹幕：
　　“前面的打脸了吧，以为夏菁和她的经纪人有多干净呢？”
　　“作为天艺工作的内部人员我来说一句，能够要求庄玥作词作曲的歌，真的是够有眼光了，庄玥现在的歌，就连天艺自己人都很难拿到了。”
　　“夏菁还想着出专辑呢，是不是又打算再退一次圈？”
　　“前面别说，她上次的退圈说明出来以后，专辑的销量可是上涨了十倍啊。”
　　……
　　不同于骆臻早就关闭了系统通报评论的功能，弹幕上滑过的这些内容，夏菁全都通过系统看的一清二楚。
　　嘲笑、讽刺的字眼深深的刺入她的眼中，她的脚不由自主的碾压着地上的落叶，听着那树叶碎裂的声音传来，在没有人能够看到的角落里，夏菁的脸上缓缓的出现了一抹决绝。
　　骆臻，这是你逼我的。
　　【宿主，夏菁好像生气了。】系统是靠着磁场感知外界的，对于这种情绪的波动格外敏感。
　　“好事儿啊。”骆臻在系统的满头雾水中笑道：“她要再不生气，我都快忘了镜子应该怎么用了。”
　　不得不说，夏菁在情绪的忍耐方面，确实是很厉害的，就算骆臻说出了那么让她生气的话，过不了十多分钟，她就又马上笑意盈盈的了。
　　“有些奇怪啊。”骆臻看着地上的植被。
　　“怎么了？”纪越问道。
　　“这种草，对生长环境的要求很严格，一般只生长在水边。”骆臻摘下了那根看起来矮矮小小，毫无特色的草，打量了一遍周围道：“但这附近，并没有水源啊。”
　　“会不会是因为岛上的空气湿润，所以……”夏菁的声音响起。
　　“不会，岛上的空气湿润也是分时候的，不可能每天空气中的含水量都有这么低。”骆臻摇了摇头，“只有一个可能，说明这里是有水源的。”
　　卢雨：“但是，没有啊。”
　　确实，这里植被覆盖率相当高，就连偶尔一两条没那么多杂草的小径都能很清晰的看见，如果真有水源的话，他们不可能找了一圈也没有发现。
　　“摄像大哥，可以把你的支架借给我吗？”骆臻问道，摄像随身带着一个小型的三角支架，很轻，但比起他手中的长棍，要干净不少。
　　摄像在这方面没有小气，直接把支架递了过来，骆臻掰长其中的一根，然后在发现那颗植物的地面上挖了起来。
　　支架质量轻，承受的力度自然也不大，挖了一会也只不过是把最上面的表层敲开了而已。
　　但骆臻害怕自己的手和其他的棍子，有可能会弄脏接下来会出现的东西，所以只好沉住气，继续往下用力挖着。
　　“下面有地下水？”纪越明白了过来。
　　“对，我感觉会有，而且应该不深，不然这草也不能长在这。”但骆臻也不能完全确定，现在只是有这个猜测而已。
　　“你们都在这啊。”突如其来的一道惊呼，吸引了所有人的注意力。
　　骆臻抬起头看过去，视线里出现了楚梧和童苑的身影。
　　今天真是个好日子，八个人一下聚齐了六个。
　　童苑一出现，夏菁很热情的跟她一起开始说这两天发生的事了，好像两人的关系很不错一样。
　　楚梧在眼前打量了一圈，在看到蹲在地上的骆臻后，眼睛里的笑容才浮现了出来：“小臻，我可算是找到你了。”
　　“吃饭了吗？”骆臻也很高兴。
　　“吃了，又被节目组宰了一波。”楚梧被节目组带到了最远的一个地方，他急着过来找骆臻，身上格外狼狈一些，额头上还有两个蚊子咬出来的小包，挂在那故作严肃的脸上，显得格外好笑。
　　骆臻止住笑意，趁所有人都不注意的时候，把口袋里的最后两颗巧克力塞到了他的手里：“有些化了，但还是很甜。”
　　手掌里的巧克力经过高温后已经开始慢慢融化了，楚梧捏在手心里，竟然觉得有些烫。
　　这一幕自然被警觉的摄像录进了镜头里，弹幕已经疯了：
　　“啊啊啊，我的天，官方发糖！”
　　“我磕的CP是真的！”
　　楚梧开口，正准备说什么时，本来正在和卢雨说话的纪越不知道什么时候走了过来，还特意站在了他和骆臻的中间：“怎么样，里面真的有水吗？”
　　骆臻点点头，“我再试试。”
　　他加大手中的力度，不再追求宽度，而是加长了深度，终于，在三分钟后，距离地表大概七公分挖出的小洞里，骆臻隐约看到照到里面又被折射出来的光。
　　“有光出来的，这里面真的有水！”如果说之前的几瓶纯净水不够保险的话，在他们现在有了锅还有了火的情况下，只要能把这里的地下水取出来，这段时间的饮水就不用愁了。


第50章 
　　“但是要怎么把这些水取出来？”卢雨问道，地下水距离地表超过五公分, 如果想到得到的话, 看起来只有不断的用容器把水盛出来这一个办法，但根据目前的条件而言, 这并不现实。
　　骆臻抬眼看了看前方：“我们去前面找找看吧, 应该是有源头的。”水能流过来就说明是有落差，只要能找到源头，一切都简单了。
　　其他人没有什么异议, 一道往前走去。
　　走到路上时，童苑突然开口道：“说起来，大家手上现在都有多少积分了？”
　　骆臻不知道童苑问这个问题的目的何在, 节目规则里说的很清楚了，所有人的积分在完全离开海岛的前一秒, 都是可以进行抢夺的。
　　现在如果说出来自己的积分数, 不就是把底细完全暴露出来吗？
　　果然，她说完后的几十秒时间里，都没有一个人做出回答。就在童苑脸上的笑意渐渐的有些挂不住时, 夏菁开口了：“我现在有四十, 你呢？”
　　童苑瘪了瘪嘴：“我才二十，你这么多积分，全部都是靠着寻找植物得到的吗？”
　　夏菁笑着道：“有些是，还有一些是因为我完成了一些特殊任务。”
　　“什么？”童苑眼里放光。
　　特殊任务的完成除了有能力以外，更多的还是依靠运气，夏菁也没瞒着童苑, 直接就说了出来：“我之前找到了一个打火机。”
　　“那太好了，今天晚上我们有火可以用了。”童苑说这话时，还若有若无的看了骆臻一眼。
　　其实对于骆臻，童苑的了解根本就不深。
　　他刚转到白珉手下时，童苑的事业已经根基坚固了，除了国民度还不够高以外，已经拥有了一大批死忠粉，可以说是她这个年龄段里，最成功的歌手了。
　　那时候童苑其实已经开始私底下和鼎典联系了，虽然和白珉还维持着表面上的恋人关系，但她对于白珉手里多了谁，多了几个人，完全不敢兴趣。
　　直到和天艺成功解约后的那天，她开车到鼎典找人事部办理交接时，遇到了和自己同样签在程军手下的路泽。
　　童苑看不上路泽，有些敷衍的点了点头就当打过招呼了。
　　但路泽却突然走了上来，还在她的耳边留下了一句：“小心骆臻。”
　　童苑当时听得一头雾水，她甚至想了片刻才记起来骆臻是谁，但她也没有把骆臻这个名字放在心上。
　　直到这一次出发来录节目的前一天，程军不知道从哪里打听到了参加荒野求生的嘉宾名单，当时程军叮嘱了她两件事，一是在节目里要和纪越打好关系，争取吸一波CP粉，二是注意一点骆臻。
　　童苑嘴上应着，但心里却没当一回事。
　　程军看出了她的敷衍，开口道：“骆臻是白珉手下的，不管你和他以前关系如何，认不认识，从你和天艺闹翻的那一刻开始，你们两个之间就是一个敌对的关系了。”
　　“这档节目我很看好，白珉想必也是一样。”程军说这话时，镜片后的瞳孔里流露出一种叫人看不透的光，“童苑，你一定要好好表现，在每一个地方都压过他。”
　　如果说童苑当时只是被程军的语气吓到了，下意识的点了点头，但等到上岛的第一天，看着骆臻在所有人都手足无措的情况下，利用一个进了水的破手机生起了火的那一刻，童苑终于想起了程军对她的叮嘱。
　　她讨厌白珉，自然也讨厌骆臻。这个节目是她的翻身第一仗，无论如何，她都不想输给自己看不起的人。
　　所以在此时得知了夏菁的手里有至关重要的火机时，明明不是自己的东西，她却表现出了幸灾乐祸的高兴。
　　她以为骆臻会因为这件事产生不好的情绪，但却不知道骆臻根本没有把这件事放在心上，只是在认真的观察周围的环境，希望能够尽快找到水源。
　　【宿主，童苑在看着你呢。】系统的声音响起。
　　骆臻“哦”了一声，“我发现你现在越来越八卦了。”
　　这几天骆臻的任务变轻之后，系统整个开始往二十四小时八卦不间断的方向转变：【宿主，你不怕她做些什么对你不利的事吗？】
　　“不怕。”骆臻完全没朝这方面想过，如果说以前他对童苑是抱有一种神秘的印象，但在她一意孤行，甚至不惜牺牲自己的名誉也要和天艺解约后，骆臻只能用一个词语来形容她了——
　　识人不善。
　　骆臻虽然对夏菁身上所隐藏的秘密了解不清楚，但却能很清楚的感受到她接近童苑绝对是带着某种目的的，既然童苑要这么往火坑里跳，这么热的天气，他当然也无法把她拦下来了。
　　童苑之前吵着要离开天艺的动静不可谓不大，整个圈子已经是无人不知了，也许在表面上大家还维持着最基本的和平，无法看出来，但私底下，确实是没有人愿意过多的招惹她的。
　　毕竟一个艺人，你可以业务水平不够到位，但你不能人品不行。
　　所以从一开始，参加节目的这些人，就一直有意无意的和童苑保持着一定的距离。
　　童苑虽然在某些方面天真又愚蠢，但并不是真的傻，她自然看出了这些人对她格外不同的态度，但她在生气的同时也根本就没在乎，在童苑眼里是，所有的人中，除了纪越，她根本一个都看不上。
　　这会儿夏菁主动过来和她说话，童苑也只是为了自己在摄像机前的形象才和夏菁说上两句，但其实语气里还是带着高傲。
　　【我有些不懂……】系统无法准确的把握人类的情绪，尤其是童苑这样的人。
　　“很难懂吗？”骆臻微微放慢脚步，解释道：“童苑入圈的年纪小，太早进入这个浮华的圈子，太早的得到了别人无法得到的荣誉，就过早的消耗掉了她的才气，和她的运气。”
　　“你知道为什么珉哥不愿意帮她接那些，看起来看不错又能轻松吸粉的综艺吗？”
　　【为什么？】
　　因为童苑没有这个能力。
　　老天在某些方面是很公平的，童苑在音乐方面拥有着让人侧目的能力，但她的为人处世能力实在太差，甚至可以说是完全不足。
　　白珉足够了解童苑，这样的她出去参加节目，不仅会影响她在乐坛辛苦积累起来的评价，还很有可能会毁掉她的形象。
　　童苑只适合做一个隐藏在奖杯后，让所有人都感觉到神秘的，好像不食人间烟火一般的歌手。
　　但程军不明白，或者说他不想明白童苑的这一特质，他千辛万苦把童苑挖到鼎典，除了是想给天艺一记重创之外，更重要的还是想要利用她牟取利益。
　　童苑的路人缘毁掉会如何，她的评价全都垮掉又会如何，只要能在短时间内带来利益，程军完全不在乎。
　　这也是为什么，童苑在换了东家之后，这么快就改变了发展路线的原因。
　　“你在想什么？”纪越发现骆臻有些心事重重的，开口问道。
　　“没什么。”骆臻摇摇头，他看了看周围，从树上摘下了一片厚大的树叶，“纪老师你热不热？”
　　“不……有点热。”纪越正准备摇头，在看到摄像头转了过来后，赶紧咽下了马上就要说出口的话。
　　骆臻：“那我帮您扇扇风。”
　　两人之间的距离本来就近，骆臻只要一边往前走，一边摇动树叶就可以了。
　　叶子的承受力虽然不大，但引起的空气流通，还是给这闷热的环境带来了一丝凉爽。
　　摄像师悄无声息的把这一幕录了下来，但当他再次把目光投向前方时，却发现骆臻已经停下了手上的动作，跑到另一边去检查水源了，而纪越不知什么时候已经不见了。
　　“让我看看。”摄像觉得奇怪，正准备四处寻找一下，结果身后突然传来熟悉的声音，他转过头看去，发现正是纪越。
　　纪越是在今天早上骆臻偷偷把巧克力给楚梧的时候，发现摄像师随身携带的设备上，其实是可以看到弹幕的，当时看着屏幕上满满的“CP发糖”“甜死我啦”的话语，纪越突然觉得这些网友真是没有眼色。
　　CP感那玩意儿，就算有，那也是自己和骆臻好吗？
　　纪越一直觉得自己足够宠粉，既然粉丝自己没发现，那他完全不介意帮助他们了解到这一点。
　　纪越一边往屏幕上看时，一边想起了助理小方之前告诉他的，粉丝们要是萌哪个CP，就会给这对CP取一个很有爱的名字。
　　也不知道他和骆臻的粉丝取了个什么名字，带着这样的疑惑，纪越慢慢的看清楚了直播间里的弹幕内容：
　　“骆臻太暖了吧，还帮纪老师扇扇子。”
　　——小臻确实很暖，但我叫纪越，不要一直叫我老师。
　　“我怎么感觉这画面异常熟悉呢？哈哈哈，我想起来了，这不就跟我帮我爸扇风一模一样吗？”
　　——兄弟你疯了？这哪一模一样了？我才二十七岁！
　　“哈哈哈前面的姐妹太有才了，我们纪老师看起来实在是太德高望重了。”
　　——你完了！你号没了！
　　纪越脸色越看越黑，最后直接把设备还给了摄像，转头离开了这糟心的地方。
　　“纪老师，你看，我们已经找到水了！”骆臻见纪越才过来，赶紧把水源的位置指给他看。
　　纪越眼睛都不眨，直接道：“叫哥。”
　　“啊？”骆臻满头雾水。
　　“叫老师显得太生分了，其实我今年才二十七岁，哦，这还是虚岁，今年九月份才满二十七，还是叫哥吧。”
　　骆臻不明白为什么他突然对一个称呼这么在意，赶紧改口：“纪哥。”
　　“乖。”纪越挑起嘴角，伸出手揉了揉他柔软的头发。
　　发现的水源是从一处石头缝隙里流出来的，再往上看就是地势较高的土坡了，应该是常年被雨水和海风侵蚀后造成的独特地形，水从上面流进岩层里，然后顺着石头缝隙流下来，时间一长，慢慢越来越往下渗透，就成了地下水。
　　卢雨盯着周围看了看，摇了摇头：“还是不行，这水流的太慢了，不好接。”
　　骆臻从袋子里拿出一个瓶子，“这是我之前在海边捡到的，已经清理干净了，只要再拿出一根绳子，就可以把水流引过来。”
　　“绳子？”童苑下意识的想要问哪里有绳子，就见骆臻突然来到了她面前，左手朝着她的肩膀处伸去：“这就要麻烦童小姐了。”
　　他说着，指了指童苑衣服上的棉绳。
　　童苑穿的是卫衣，帽子上正好有一根装饰用的粗绳，童苑爱干净，很多脏活累活她都会回避掉。所以这几天过去了，她身上依旧是最干净的，衣服上的绳子只要稍微清理一下，就可以使用了。
　　童苑不想给骆臻表现的机会，自己连忙把帽子里的绳子抽了出来后直接拽在了手里，显然是打算自己去做这件事。
　　现在时间已经不早了，骆臻也不想在这件事上争执什么，他开口道：“你把绳子系在凸出来的石块上，然后把另一端放在瓶子里就可以了。”
　　“就这么简单？”童苑有些不相信。
　　“就这么简单，前提是你先洗下手。”骆臻笑了笑道。
　　童苑依照他说的把绳子放好了之后，将近三秒钟之后，水慢慢的把棉绳浸湿，然后顺着绳子的轨迹，一路往下，滴落到了放在地上的瓶子里。
　　“小臻不错啊，这个方法牛。”卢雨笑道。
　　骆臻摇了摇头：“没什么，我们赶紧回去吧。”
　　现在已经一点多了，而大家都还没吃饭，早就开始觉得饿了。
　　回去的路上，童苑突然感觉不远处好像有什么动静，她停下脚步，一个人往左边的草丛走去。
　　“小童，你怎么了？”发现她突然不见了，卢雨有些不耐烦的问道。
　　“这里好像有东西。”童苑说着，伸手把草丛的箱子抱了出来，她虽然没找到过节目组准备的物资，但这会儿一看就反应过来了。
　　她原本以为里面会是什么食物或者帐篷，但没想到一打开盒子，看到了几只蹦蹦跳跳的鸽子。
　　作者有话要说：　　宝宝们，这两天空调吹多了，不小心感冒了，身体有些不舒服，今天先更这么多，明天再补上
　　谢谢谅解，爱你们


第51章 
　　“我的天，还有鸽子啊, 我们终于可以吃肉了！”卢雨的眼睛里简直在放光。
　　“你们要把它们给吃了？”童苑突然反应过来。
　　“那不然呢？我们还把它们养起来？”卢雨反问道, 他觉得童苑这个问题问的就有些奇怪了，这鸽子出现在这, 不就是摆明了让他们改善伙食的吗？
　　童苑低下头, 看了看箱子里的小鸟，这些鸽子都还不大，灰蓝色的, 浅色的鸟喙在羽毛里啄个不停，童苑这才发现，它们的翅膀上都被套上了环, 这也是为什么箱子打开之后，鸽子也没有飞走的原因。
　　现在岛上的物资已经被找到差不多了, 除了已经被使用完的一次性消耗品, 每个人手里都或多或少的有着一些没有放在明面上的物资。
　　卢雨走在前头，道：“虽然说这个节目在涉及到积分的方面，大家之间都是有竞争的, 但我们最主要的任务, 还是要在这个岛上生存下去。”
　　“我提议，除了积分方面可以保密以外，物资之间咱们可以共享，这样才能稍微改变一下我们的处境。”
　　卢雨说的是有道理的，这是综艺节目，并不是比赛, 比起在节目中的输赢，大家更看重的其实还是利用这个节目吸取更多的粉丝，提高自己的知名度。
　　如果你闪光点够多的话，即便每一次都输也没关系，还是有很多观众喜欢你。
　　“我同意。”楚梧第一个表了态。
　　“我也同意。”骆臻和纪越也相继点了点头。其他人也没犹豫多久，很快就答应了下来。
　　等到返回了海滩之后，因为之前的决定，大家所做的第一件事就是开始清点手上所有的物资。
　　虽然大家的发现都不多，但聚在一起之后，剩下的东西也已经不少了，纪越的厨具、骆臻手里的纯净水、夏菁的打火机、楚梧找到的止痒药膏和电池，还有卢雨手里的蚊香，最后就是童苑手里的鸽子了。
　　卢雨磨了磨手掌，心情已经处于自从上岛之后的最佳：“不管怎么说，咱们今天总算是能够吃顿好的了。”
　　衣食住行，总要有一样让人有期待才好。
　　其他几人的脸上也露出笑容，他们上岛了这些天，除了从节目组那里花高价购买的面包和牛奶以外，每天不是在吃椰子就是在吃贝壳，前者吃多了腻，后者又全是一股子腥味，已经多快要忘记正常的食物是什么味道了。
　　“只可惜没有调料，不然更好吃。”楚梧说道。
　　骆臻盯着那几只鸽子看了片刻，然后摇了摇头：“虽然不能保证和外面的一样好吃，但还是有点办法的。”
　　“真的？”卢雨眼中崩出希望的光芒，“那我这就去把这几只鸽子处理了？”
　　处理活物的画面有些血腥，肯定不能在摄像头前面进行，卢雨正准备端着箱子走到一边去时，童苑过来了：“卢大哥，不然还是我去处理吧。”
　　“啊？”卢雨觉得有些吃惊，一般女孩子不都是比较害怕这个的吗，但这毕竟是童苑自己找到的，所以他也没多说什么，点了点头后去准备别的了。
　　弹幕上对这个画面也开始了讨论：
　　“我们童童真的是太胆大了，我是一个连杀鸡都不敢看的人。”
　　“原来还以为童苑很娇气，但没想到胆子还挺大的。”
　　“前面的别走，我们童童真的是很好的小姑娘了。”
　　楚梧跟在骆臻身后，特别期待的问道：“小臻，你准备怎么做？”
　　他现在总算是知道周咏安为什么对吃的那么执着了，来海盗的这几天让楚梧深刻意识到，食物真的是生命的本源啊。
　　“箱子里的鸽子有四只，我打算烤一半，然后剩下的一半用来煮汤。”海岛上湿气重，大家又每天都睡在地上，虽然年轻身体不会出现什么问题，但喝点热汤去去寒气肯定要好受一些。
　　现在手上没有调料，直接做出来味道会大打折扣，骆臻打算摘两个椰子，用椰汁煲汤，然后再用椰油涂抹在鸽子身上，包上树叶后放在石板上烤。
　　这两种方法他都还没试过，但现有的条件看来，只有这样才是最好的选择。
　　骆臻和楚梧一起到海滩边摘椰子，纪越和卢雨则是回到树林里去取他们接好的地下水，两边差不多同一时间回到了休息的地方。
　　骆臻看见纪越站在不远处，对着他挥了挥手后转头问楚梧：“楚哥，你觉得我们要不要再去找点贝壳和海螺，鸽子应该不够。”
　　说心里话，贝壳和海螺作为这岛上除了椰子以外，最容易得到的食材，楚梧都快要吃吐了，但现在材料严重不足，要想不饿肚子，就无法讲究这么多，楚梧点了点头：“我们等会就去。”
　　但等到两人刚走到休息处，就发现众人之间的气氛有些凝固。
　　“纪老……纪哥，怎么了？”骆臻小声的问道。
　　纪越转过头，脸上的表情有些烦闷：“童苑把鸽子放了。”
　　“啊？”骆臻实名惊讶了，不是，为什么要把鸽子放了？
　　为什么要把鸽子放了？
　　不仅是骆臻，所有的人都有这个疑问。
　　“我，我觉得它们太可怜了，它们实在太小了，我真的不忍心……”面对卢雨的问题，童苑喏喏的回答道。
　　“你觉得它们可怜？那前几天我们吃的贝壳就不可怜了？”卢雨是真心实意的询问的，他实在是搞不懂童苑心里在想什么，他们自己都好几天没吃过什么东西了，结果现在好不容易找到了几只鸽子，她竟然就因为觉得它们可怜直接给放了。
　　“我，我……”童苑吞吞吐吐的，答不出个所以然来。
　　她当时带着鸽子走到一边，其实就是不想看卢雨把它们全都杀了，看着这些小鸟灵动又清澈的目光，她心里特别不忍，当所有人的注意力都没在她身上之后，童苑就毫不犹豫的解开了鸽子翅膀上的套环，把它们放飞了。
　　“这里是海岛，节目组送来的鸽子是家养的，并不具备飞越海洋的能力。”骆臻淡淡开口道，即便童苑因为恻隐之心把它们都放了，等着这群小鸟的，也还是那一个结果。
　　卢雨简直快要气死了，之前没找到鸽子还好，在根本没有期待的情况下，反正已经好几天没有吃过什么东西了，再饿一天也没什么大不了的。
　　但人最不能接受的就是落差，在你准备好了终于可以大吃一顿后，结果有人突然告诉你不能吃了，因为食材被放跑了，这简直是比当头一棒更加折磨人。
　　“那你现在这样，你要我们今天晚上怎么办！”卢雨本身就是个性子比较直的人，毫不留情的就对着童苑吼了出来。
　　童苑本来有些愧疚的心思因为这句话完全的消失了，下意识的就说道：“本来这鸽子就是我找到的，怎么处置不是我自己的事吗？”
　　“你自己的事？”卢雨都被气笑了，“之前我们说找到的物资全都共享的时候，你为什么不反对？现在出了这种事，你就说这是你自己的事了？”
　　“你！”童苑瞪大眼睛，不敢置信的看着卢雨，泪水在眼眶中不断的打转。
　　年少成名，被粉丝高高捧起的小天后哪里受过这种委屈，此时的她已经完全不知道怎么为自己辩驳了，眼见着卢雨根本不打算对她道歉，其他人也没有说话的打算，童苑跺了跺脚，转身就想往树林里跑。
　　“跑可以，但麻烦自己记清楚回来的路。”骆臻的这句话，成功的让童苑停下了脚步，她转过头，完全没有想过骆臻竟然会说这么一句话。
　　“毕竟按照你的理论，我们的手电筒也是私人财产了。”
　　言下之意就是，千万记得自己回来的路，不然等天黑了，不会有谁打着手电去找你。
　　童苑快要气炸了，骆臻的这句话比起卢雨的指责更加的刺耳，但她却不敢往树林里跑了，只能捂着嘴小跑到另一边的沙滩上哭泣。
　　弹幕的情绪却没有现场的冷却的这么快：
　　“我实在没有想到，这都9202年了，竟然还会有童苑这种缺心眼的人。”
　　“前面的，这已经不是缺心眼了，这是蠢，是自私。”
　　“童苑的粉丝怎么不出来说话了，你们对自己蒸煮的做法，难道没有任何意见吗？”
　　“妈的，我真是受不了童苑了，什么事都做不好，只会哭哭啼啼的拉后腿。”
　　……
　　纪越完全没把她的情绪放在心上，轻微的叹了口气：“走吧。”
　　这会儿也不用谁去分配了，所有的人都出发开始寻找食材，如果不能在天黑前顺利找到，今天晚上就真的只能饿肚子了。
　　在离开之前，骆臻没忘了先把接好的水倒入了锅中，然后放在火上煮。
　　虽然地下水看起来很干净，但里面肯定有很多寄生虫，只有烧开之后才能放心的饮用。
　　“小臻，好了没有？”纪越站在不远处等他。
　　“好了。”骆臻迅速的站起身，朝着他跑过去，在走到纪越身边时，他突然看到了和卢雨一起已经走到了前面的夏菁。
　　“怎么了？”纪越回过头问道。
　　“没什么。”他只是在想，童苑今天所做的事，和夏菁会不会有关系。
　　今天傍晚的浪有些大，想要下海抓鱼肯定不可能的了，而且他们手上也没有器具。今天的晚餐也和之前的一样，还是在礁石上找的贝壳和已经老化的椰子。
　　楚梧正烤着贝壳，突然看见骆臻站了起来。
　　“小臻，有什么事吗？”
　　骆臻没有回答，只是从自己的包里拿出了手电筒，“我去里面看看。”
　　骆臻其实是打算去找些虫子，按照他们现在的饮食，蛋白质等营养物质摄取的太少了，再加上晚上睡不踏实，白天就很容易体力不足。
　　他掰开一块树皮，看着里面蠕动的白色幼虫叹了口气：“想要在这种环境下生存，不吃点虫子还真是不可能啊。”
　　现在时间虽然还不算晚，天色也还比较亮，但到了树林里就显得很黑了，摄像机微弱的光芒完全不足以照亮，骆臻只能把手电打开，一棵树一棵树的找。
　　弹幕：
　　“我哥哥真的是太好了，之前还说不想浪费手电筒的电池，现在却自己一个人在这里找大家吃的。”
　　“前面的怎么知道这是大家的，说不准骆臻只是打算自己一个人吃呢？”
　　“你瞎啊，这一大瓶虫子，给你你一个人吃的下去？”
　　……
　　看到这条弹幕后，另一个地方的导演才反应过来，对啊，骆臻怎么找到了这么多的虫子？
　　这个海岛潮湿温热，还有很高的植被覆盖率，确实是适合昆虫生长没错，但除了会藏在树皮底下，被人看到也不知道躲的个别蠢虫以外，其他的虫子全都躲在杂草里，只要有人靠近马上就会藏起来。
　　更何况现在树林里的能见度已经很低了，即便骆臻手里拿着手电筒，但节目组给的防水型手电本来就是属于亮度以较低的，微弱昏黄的灯光压根起不了多大的作用。
　　那么在这些情况下，骆臻是怎么可能看到那么多虫子的？而且简直跟哪吒长了三头六臂一样，只要发现虫子了，完全是一抓一个准。
　　眼看着骆臻进入树林还不到二十分钟，手里的矿泉水瓶就已经满了一大半了，导演百思不得其解：“你说，会不会有什么药是专门用来吸引虫子的？”
　　被他询问的副导演愣了：“……我觉得，应该不会有这么变态的药吧？”
　　导演点点头：说的也是哦。
　　骆臻把最后一个青虫掐翅去腿放入瓶子里，然后拧紧瓶盖后晃了晃，“这些应该够了吧？”不够也没办法了，他只带来了一个虫子，“如果大家还想吃的话，等会再来找就是了。”
　　反正这些虫子的叫声现在在骆臻的耳朵里，就跟在捉迷藏时傻乎乎的说话，从而暴露位置的行径没什么差别。
　　弹幕：
　　“我就想问一句，经过了这件事后，骆臻以后还能交到朋友吗？”
　　“哈哈哈哈感受到了被骆臻友谊支配的恐惧。”
　　“天啊，我们楚哥有洁癖的要他吃下这些虫子，怎么感觉心疼又好笑。”
　　“我也想看纪哥吃虫子的样子了，骆臻你快点走啊！”
　　……
　　网友们在弹幕刷了起来，全都在催骆臻赶紧回去，他们实在想看看自己的偶像吃起虫子来究竟是什么样。
　　毕竟现在所有的嘉宾中，除了骆臻以外，所有人都是宁愿饿肚子，也完全不会往吃虫子这个选择上做打算的。
　　就在网友的万众期待中，骆臻突然停下了脚步，他站在原地用手电筒照了照周围的环境，然后方向一变，朝着左侧的灌木丛走去。
　　弹幕：
　　“小臻这是要干嘛？不会还要抓虫子吧？”
　　“应该不会吧，那么大一瓶已经够了，我觉得是去拿水？”
　　“水不在这个方向啦，骆臻不会是忘记回去的路了吧。”
　　弹幕众说纷纭，甚至还有好事的网友开始打赌他究竟要去干什么，就在大家猜得停不下来时，骆臻突然从旁边杂草里捡了一根棍子，然后蹲了下来，伸长棍子对着灌木底下开始扒拉。
　　这会儿不仅是弹幕了，就连站着的摄像都有些疑惑了，正当摄像准备调整位置好看清楚他到底在干嘛时，骆臻突然站起来了。
　　他把手电筒对着长棍的另一端，用光把上面吊着的一个长条照亮，特别兴奋的说道：“你们看我找到什么了！”
　　弹幕：
　　“我靠靠靠！蛇啊！”
　　“我的妈，这是死的还是活的，这也太可怕了啊。”
　　“是死的，但骆臻胆子也太大了啊，别说死蛇了，就连蛇皮我都不敢碰。”
　　“我比较好奇的是，他怎么知道这底下会有一条死蛇的？”
　　摄像还特意举着镜头，给这条灰黑色的蛇来了个特写，这条蛇不知道是被什么东西咬死的，蛇头已经没有了，留在外面的一截蛇肉证明它死的时间还比较短。
　　弹幕：
　　“我去，被别的东西咬死的，怎么感觉这么危险啊。”
　　“前面的，这里是野外啊，无人荒岛，你觉得能有多安全？”
　　……
　　“看起来还很新鲜，今天晚上可以加餐了。”骆臻没想到这趟过来找虫子，结果还有意外收获，“但是我没吃过蛇肉，不知道怎么做，你会吗？”
　　摄像摇了摇头，他可不敢吃这个。
　　骆臻：“那行吧，就和虫子一起烤了吧。”
　　因为找到了意料之外的蛇，骆臻回去的速度更加快了，几乎是跑着回去的。等他走到火堆边时，却发现楚梧和纪越卢雨三人已经不见了。
　　夏菁见他出现，说道：“他们去摘椰子了。”
　　石缝里发现的地下水流速慢，一晚上都不能接到多少，不管是喝还是吃，现阶段主要的来源还是椰子。
　　骆臻点点头，没多说什么，盘腿坐在火堆前，开始准备自己带回来的食材。
　　童苑坐在离他比较远的地方，脸上的表情还带着愤恨，而夏菁则是坐在她身边，时不时出声安慰她两句。
　　骆臻无意加入两人的对话，一时间，沙滩上只剩下树枝燃烧发出的响声。
　　卢雨抱着两椰子跟在纪越和楚梧身后走，越靠近营地越感觉到了一股若有若无的香气，“烤贝壳什么时候这么香了？”卢雨觉得自己的馋虫都要被勾出来了。
　　贝壳一直泡在海水里，虽然本身或多或少的带着盐分，但被火烤时发出来的气味完全不香浓，吃起来的口感也就一般。
　　闻着这截然不同的香味，楚梧马上想到骆臻之前去了树林，他加快脚步，一边走一边问道：“小臻，你找到什么好吃的了？”
　　“你们回来的正好，我刚好把这些烤熟。”骆臻对着他们招招手，示意几人赶紧过来。
　　听到他真的找到了好吃的，几人全都放下椰子快速的走了过来，结果当视线下移，借着火光看清楚了石板上放着的东西的下一秒，所有人脸上的笑容全都不约而同的消失掉了。
　　这密密麻麻的，眼神中仿佛还闪烁着诡异的光的东西，难道是虫子吗？
　　“这是，什么啊？”纪越第一个问道，他说话的同时，脚步还不由自主的往后退了一点。
　　“虫子呀，这个白色的虫子烤出来特别香，纪哥你快尝尝。”骆臻举起其中的一根，朝着纪越递过去。
　　又白又胖的虫被串在细长的树枝上，被火烤过的虫子肉呈现出一种焦黄酥脆的口感，但不管它外表看上去有多迷人，也根本改变不了这是虫子的事实。
　　“还是，不用了吧，我等会吃点椰子就可以了。”头一次，纪越发现自己说话竟然会有点结巴。
　　“椰子吃多了会拉肚子，而且营养也会跟不上。”骆臻以为纪越是不喜欢吃这一种，就把石板上所有的虫子烤串都举了起来，“那蝗虫呢，蟋蟀呢，你喜欢吃哪个？”
　　他说着，也看向其他人：“大家快点来吃吧，马上就要天黑了，想吃哪种直接拿就可以了，要是不够的话，我等会还可以找点过来。”
　　众人：……这，真的不用了，你实在是太客气了。
　　弹幕：哈哈哈哈骆臻这令人窒息的关爱。
　　这一幕刚播出没多久，微博热搜上就缓缓的爬上了一个话题：#今天，你还愿意和骆臻做朋友吗？#
　　作者有话要说：　　是谁说鸽子有特殊含义的，赶紧站出来！你们怎么能有这么奇怪的想法！我这么写只是因为鸽子肉比较好吃啊QWQ


第52章 
　　众人根本没有想过, 在童苑做了那种蠢事的情况下, 他们还能吃上一顿美味可口的晚餐, 虽然餐前开胃菜有些让人无法接受，但骆臻最后烤出来的那条蛇实在是太好吃了。
　　新鲜的蛇肉先被树叶包裹住后丢到了土里, 在高温的环境下焖熟后, 骆臻拿出了一早就烤好的石板，把蛇肉切断后一节一节的摆在石板上, 石板已经被火烤的很烫了，再加上散热慢, 在上面刷上一层椰子油后, 蛇肉一丢上去就发出“滋滋”的响声。
　　闻着空气中弥漫的香味, 卢雨看向摄像师：“你们那有没有烧烤调料, 我愿意用我的积分来换。”
　　美食的诱惑是无法抵挡的, 这完全是这些天以来，吃的最好的一次了, 卢雨实在是不希望这一顿美好的晚餐染上遗憾, 毕竟下一次要还想这么吃, 就不知道是什么时候了。
　　卢雨都快要掏出积分器了, 结果摄像说出了张导给出的回答：“站点已经关闭, 不予兑换。”
　　“不是, 我愿意接受你们那坑死人的价格, 结果你们还不肯卖？”卢雨简直目瞪口呆，这年头竟然还有这么做生意的？
　　“张导，你可小心点啊, 别让我看到你。”卢雨恶狠狠的笑道，还对着镜头捏了捏拳头。
　　正在吃泡面的张导完全不接受威胁，谁找谁麻烦还说不定呢。
　　虽然最后这顿烧烤有些美中不足，但饥饿掩盖了味觉，众人只觉得这顿饭简直比以前在国内吃的米其林饭店还要好吃一些。
　　吃饱喝足后大家开始收拾东西，骆臻看了看已经暗下来的天色，道：“今天晚上应该有雨下，我们最好去树林里过夜。”
　　第一天晚上，因为错误的判断选择了睡在树下，导致第二天起床后所有人的身上全都是大大小小的疙瘩，所以虽然在海滩上过夜完全没有树林里安全，但经历过了蚊虫爱的洗礼后，实在是没有人再想回去了。
　　“你怎么知道今天会下雨的？”夏菁问道，她皮肤不好，被这个岛上的蚊虫叮咬过之后，会生出不少红斑，她也是最不愿意回树林里睡觉的人。
　　当然是系统告诉我的。
　　骆臻看了她一眼，指了指挂在夜幕上的明月：“月亮边有些模糊，看起来好像长毛了一样，我以前听老人说过，这样的情况，就有可能会下雨。”
　　被雨淋可比被蚊子咬要严重多了，而且现在卢雨还找到了蚊香，虽然不能完全免疫，但至少还能起到一点作用。
　　众人收拾好东西后就往树林里走了，第一晚过夜的那棵树就在附近不远处，所以大家也没再重新找位置。
　　因为难得吃了顿饱饭，平常因为饥饿而难以入睡的众人，今天刚躺下没多久，就陆续陷入了睡眠中。
　　骆臻原本举着片叶子，正在轻轻的给纪越扇风的，但没过多久，抵挡不住睡意的他就没有了意识，手里的动作也渐渐的停了下来。
　　纪越小心翼翼的坐起来，把叶子从他的手中拿走，防止衣服上被染上枝叶。
　　重新睡回去闭上眼睛时，他突然想起了秦凯之前跟他说过的话。
　　秦凯不知道纪越为什么突然要去参加节目，但看着纪越心意已定，也只能翻着合同自己安慰自己：“得，去参加也好，说不定你这么一去，又饿又累的情况下，还能治好你那些臭毛病。”
　　和其他人两眼黑的情况不同，秦凯在透露出愿意接下这档节目后，张导组就简略的把游戏的内容和规则告诉了他。
　　虽然没具体说明，但秦凯也能从这些话语中了解到游戏的难度。
　　当时的纪越对秦凯的这句话嗤之以鼻，这些臭毛病要是能这么容易治好，他还能在这里？
　　但现在，望着夜幕的纪越突然觉得秦凯有时候还是很聪明的，他那些臭毛病还确实是被治好了，虽然并不是因为这个节目……
　　海风掺杂着睡意袭来，闭上眼睛的纪越也慢慢的沉睡了过去，但他的睡眠质量并不好，凌晨的时候还醒来过一回。
　　那时候天色有些雾蒙蒙的，借着着还不算亮的光线，纪越迷迷糊糊之间，好像看到了一个影子在不远处走过。
　　他开始以为是谁已经醒来了，也没多想，继续睡了过去，但等到他再次醒过来的时候，才知道发现了大事。
　　“什么？东西不见了？”纪越难得的有些懵。
　　骆臻站在他对面，面色有些难看的点了点头。
　　今天第一个起来的是卢雨，他有长期健身的习惯，即便在海岛上，早上起床后也会围着沙滩跑上十分钟。
　　卢雨穿好衣服，想着沙滩走去，他原本是打算喝口水之后再去跑步的，但没想到刚走到他们昨晚放东西的树下时，就发现所有的物资全都不见了。
　　连同他们烧好的那一锅地下水。
　　卢雨被吓了一跳，赶紧把所有人都叫了起来。为了方便，昨晚睡觉前，大家是把所有的物资全都收集起来，摆放在了一棵大树下的。
　　那棵树离他们休息的地方不远，不超过三米。
　　骆臻被喊醒之后，赶紧跑到树下查看，结果就如同卢雨所说，除了他们在节目开始前被允许带上岛的五件行李以外，之后找到的所有物资，全都在一夜之间不翼而飞了。
　　随着荒野求生这档节目越来越火，不少观众一大早就守在直播间等着了，此时看到这个场景也是惊讶了：
　　“怎么东西全都不见了？被偷了？”
　　“前面的，这方面十里除了蚊子就是虫子，谁能偷这些东西？”
　　对啊，谁能偷这些东西？
　　正当众人百思不得其解时，不远处突然传来了一声惊呼：“我亲爱的朋友们，我回来了！”
　　这样中气十足的喊声，也只有林钰浩才能拥有了，在他身后还跟着苏余珊，两人加快速度朝众人走来。
　　林钰浩原本以为好几天不见，大家都会非常的思念自己，看见灰头土脸的他，肯定会奉献上一个温暖的拥抱，以及一些好吃的。
　　但他万万没有想到，他刚走过去，连脚都还没站稳，就被卢雨拎住了脖子。
　　“林钰浩，我们的东西呢？”楚梧冷声问道。
　　“啊，东西，什么东西？”林钰浩一脸茫然。
　　“小林，你别装了，快点老实交代，昨天晚上什么时候摸过来的？”卢雨说道。
　　林钰浩要崩溃了：“不是，我哪里装了啊，我昨天晚上还在那边，今天早上才跟余珊一起过来，不相信你问她。”
　　一边的苏余珊也点了点头：“对，我和林哥昨天晚上就在这边不远处，本来打算昨天就来找你们的，结果天太黑了，林哥说不安全，所以拖到现在才过来。”
　　“是有什么东西不见了吗？”
　　卢雨间林钰浩不像是在说谎，松开了手：“我们所有的物资，今天一早上醒来，就什么都没有了。”
　　“啊？那东西去哪儿了？”林钰浩一脸震惊。
　　“开始我们以为是你拿的，但现在看来，只有一种可能了。”骆臻说道，不是林钰浩和苏余珊，也不是他们自己，看起来就只可能是张导组的人这么做了。
　　楚梧显然也想到了这个解释，什么都没多说，就和卢雨一起走到了摄像师的帐篷前。但很可惜，帐篷里空空荡荡的，什么都没有。
　　“接下来要怎么办啊？”夏菁问道。
　　“还能怎么办，只能继续去找物资了。”楚梧随口说道。
　　“我不觉得还有物资。”纪越摇了摇头，“张导组既然把我们的东西全都拿走了，那很有可能把剩下的我们之前还没找到的物资也都给运走了。”
　　弹幕：
　　“这也太惨了吧，张导组不做人事啊。”
　　“这是把嘉宾往绝路上逼啊，什么东西都不给留。”
　　正在另一边的张导笑了笑，这要再不采取点什么措施，求生节目都快要变成娱乐圈团建春游了。
　　“没办法了，只能先去把今天的早餐给解决掉。”楚梧道，幸好昨天晚饭吃得饱，不然现在谁还撑得住。
　　林钰浩和苏余珊虽然也找到了物资，但据他们所说，都不是吃的。
　　“我早就饿的前胸贴后背了，本来还打算让你们救助一下，我要是手里有吃的，也不至于这么惨了啊。”林钰浩苦兮兮的说道。
　　纪越看向他：“既然条件并不好，为什么不早一点过来。”
　　这座岛说小不小，但说大也不大，而且大家第二天都是从这里被带走的，要是想找到同伴，肯定早就回来了，也不存在什么找不到路的说法。
　　但让人感到疑惑的是，林钰浩和苏余珊竟然今天才过来。
　　“我不是想多找点积分了之后再过来吗？”林钰浩解释道，他这人没什么方向感，靠画地图肯定赚不了什么积分，就把所有的重点都放在了寻找植物上。
　　既然这样，那就肯定不能太早过来找他们了，毕竟大家都待在一起，那还怎么获得积分。
　　他说的有道理，加上反应自然，表情完全不似作伪，也就没有谁再怀疑是他在暗地里做了手脚了。
　　林钰浩看着大家的反应松了口气，被人怀疑的感觉实在是不好。
　　就在他准备跟着众人一起去寻找早餐时，骆臻突然走了过来叫住了他：“林哥，我问你件事。”
　　“你问。”
　　“你之前有没有到这里来过？”骆臻压低声音，听见他的问题，林钰浩顿时急了：“不是，小骆，我都跟你说了这东西不是我……”
　　“我不是这个意思，我是想问你，被带走的那一天，你有没有到这里来过？”骆臻解释道。
　　“没啊，那时候我连方向都还搞不清楚，怎么过来？”他说完，看骆臻皱着眉，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”骆臻摇摇头，随意糊弄了过去。
　　既然林钰浩没有到这里来过，那那天赶在他前面，用地图换取了积分的到底是谁？
　　物资被夺走了，能找到早餐的方法无外乎之前的那两个。
　　骆臻跟着大家一起往海边走，在鞋底触碰到坚硬的礁石后，他突然想起来了被自己藏起来的东西。
　　“纪哥，我先回去一下，等会过来。”骆臻说道，纪越点了点头，没多问什么。
　　为了不让人发现，回去的时候，骆臻特意加快了脚步，三分钟后来到了移动厕所前，他转过头看向摄像，“可以先回避一下么？”
　　摄像了然的点点头，带着设备往一边走了。
　　骆臻慢吞吞的往移动厕所走，直到摄像的身影完全消失在视线里，他赶紧扭头跑到了一片灌木处，伸出手拨开杂草，把里面的一个白色的小布包翻了出来，接着飞快的藏在了衣服口袋里。
　　这套动作骆臻已经很熟练了，从开始寻找小布包，一直到藏在怀里，前后不超过三十秒。
　　“我们回去吧。”骆臻走出来，对着等在一边的摄像说道。
　　昨天晚上大家就摘了很多椰子，所以骆臻这会儿也没再去爬树，用石头把椰子砸烂了之后倒出了里面的椰汁。
　　“其实还得感谢你们没有把这些瓶子都拿走，不然这些椰子水就全浪费了。”骆臻说着，抬头看向摄像。
　　摄像被他的话说的泪流满面，晒黑了好几个度的脸上都红了一大片，这全是张导让我们做的，你要找麻烦直接找他一个人就行了……
　　骆臻连续开了四个椰子，浓白香甜的椰汁装满了五个瓶子，就在观众疑惑他要干什么时，就见他拿出了那把锋利的瑞士军刀，狠狠的朝着椰子壳上的口刺了下去，紧接着，他拿出了一块沉重的石头，对着刀把手开始猛烈的敲击。
　　坚硬的椰子壳受到力的挤压被劈成两半，露出了里面雪白的椰肉，骆臻又拿起刀，把柔软的椰肉用壳上刮了下来。
　　他动作很快，不到五分钟就处理完了一个椰子，紧接着他如法炮制，劈开了剩下的三个椰子。
　　弹幕疑惑了：
　　“骆臻这是要干嘛，收集椰肉吗？”
　　“但是如果想要用椰肉做早餐的话，为什么不直接找已经干枯的椰子，那样不是更方便吗？”
　　“别的不说，骆臻这开椰子的手艺，熟练的让人心疼。”
　　……
　　弹幕猜不到骆臻这么做的目的，屏幕前的张导也猜不到，他把视线定格在骆臻的直播画面上，拿出卫星手机拨通了副导演的电话：“怎么样，你上去了没有？”
　　“马上就要到了。”副导演的声音和着呼啸的海风传来，“张导，咱们这么做，他们真的会同意吗？”
　　他没说出口的言下之意是，他们这么做，真的不会被打吗？
　　“节目就是这样，要充满意外才好玩啊……”张导正准备给副导演讲讲课，突然看见屏幕上的骆臻从口袋里拿出了什么东西，他定睛看去，下一秒直接愣住了：“不是，骆臻这豌豆哪里来的？”
　　海洋上信号本来就不好，再加上海浪也大，虽然用了卫星电话，但副导演还是很难听清那边的声音，他扯着嗓子问道：“张导，你在说什么啊——”
　　“骆臻手里的豌豆哪来的？我怎么不记得物资里面还有这个东西？”张导自言自语了一阵，对着电话那头问道：“你还准备了豌豆？”
　　所有的物资都是张导和副导演亲自准备的，其中后者占了一大半，此时出现了这个张导印象中不存在的东西，唯一的解释就是副导演准备了结果忘记上报了。
　　副导演紧皱着眉，现在信号越来越差，那边说什么完全听不清，他以为张导还在叮嘱接下来要做的这件事，下意识的就点头道：“是的——我听到了——”
　　“准备这个干嘛。”张导暗自嘀咕了一声，然后挂断了电话。
　　他重新把目光移到屏幕上，看着继续在准备早餐的骆臻，心里是说不出来的惊讶，骆臻竟然还偷偷藏起了一件物资，难道他知道自己有把物资收走的打算。
　　纪越见骆臻一直没回来，找到了几个贝壳后就率先回到了沙滩。
　　结果刚一走近，就看到了几个放在火边的椰子壳。
　　“这是什么？”纪越坐过去问道。
　　“我把椰子汁加热了一下，里面放了点豌豆。”骆臻把其中一个递给他，椰子壳被火烧过之后还微微有些烫手。
　　昨天晚上下了雨，虽然不算大，但海上还是涨潮了，贝壳和海螺根本就没前几天那么好抓，想要用来解决八个人的早餐，是远远不够的。
　　走在沙滩上时，骆臻低头突然看到了藏在袖口里面的绿色藤蔓，也是在这时，他想到了那些被自己藏起来的小豌豆。
　　骆臻虽然每天都把藤蔓严严实实的藏在袖子底下，压根不让它有一丝的见光机会，每天只能靠着穿透衣服面料的那几缕微弱的光，艰难的进行光合作用。
　　但也不知道因为什么，这藤蔓长出豌豆的速度反而越来越快了，之前是半个小时才能有一颗，发展到今天，已经每隔八分钟就会出现一个绿悠悠的小豆子了。
　　骆臻没办法，只能把豌豆全都藏在口袋里，然后再借着去洗手间的机会，把它们全都转移到用从自己身上撕下来的布条，系成的小布包里。
　　他原以为这些豌豆只能被自己偷摸摸的带回去了，原本还在担心安检应该怎么办，但没想到现在就派上了用场。
　　骆臻简单的解释道，一边把手心里新鲜出炉的豌豆十分隐蔽的藏在了口袋里。
　　纪越垂眸看着手里的椰子壳，浅白色的椰汁还在冒着热气，柔软的椰肉和嫩绿的豌豆在椰子壳里翻滚着。
　　他笑了笑道：“这是你偷偷藏起来的物资？”
　　“对。”骆臻点点头，“我本来打算告诉你的，但是……”
　　“你要是告诉我了，估计我们今天连这个都没得吃了。”纪越说完，好像在开玩笑的说了句：“你每天做这么多好吃的，万一回去了我吃不下秦凯喊的外卖了怎么办？”
　　“那就来我家吃啊。”骆臻下意识的说道。
　　弹幕：
　　“我也想去！小臻你快看看姐姐！”
　　“好的好的，我以后一定经常去串门。”
　　“我会带着碗过去的，小臻到时候一定要给我开门啊！”
　　和骆臻想的没差，其他人回来时，手里也没带什么东西。他对着众人招了招手，道：“现在又只有椰子吃了，大家快来吃点吧。”
　　“小臻，这是你做的？”楚梧惊讶的问道。
　　“对，之前我偷偷藏起来了一点豌豆，本来以为没什么用的，结果现在看来，幸好我那时候没丢掉。”骆臻笑道。
　　“你这要是丢掉了，那我们就要饿死了。”原本以为自己要饿肚子的卢雨捧着温暖的椰子，感觉又回到了昨天晚上吃蛇肉的时候。
　　“我的天，为什么你做出来的椰子就这么好吃，早知道我就不应该贪图那点积分，早点过来的！”听着卢雨说了一早上的蛇肉，林钰浩的肠子都要悔青了。
　　靠着食物的抚慰，众人说说笑笑的吃了起来。
　　只有坐在角落的童苑，脸上的表情看起来不阴不阳的。
　　其实今天早上在得知物资全被收走了之后，在生气之余她却有些喜悦，这里所有的人除了她自己以外，都有物资。
　　这让童苑心里十分的不舒服，结果一觉醒来，所有人的东西都不见了，童苑隐隐有了一种大家全都回到了起点的快感。
　　再加上昨天晚上刚被所有人都责备了一遍，她今天是牟足了劲想要多找点食物的，好把自己丢失的面子全都找回来。
　　结果没想到，天气出现了问题，她在水里泡了一早上不仅什么都没发现，回来还又被骆臻狠狠的出了一把风头。
　　童苑低下头，把变得越来越怨恨的目光藏在了阴影里。
　　而在她身边，看起来正在安静听着大家说话的夏菁，在心里问道：“你确定骆臻的身上真的没有什么古怪？”
　　这个问题夏菁已经问过系统很多次了，但今天她再一次的对此产生了怀疑。
　　【没有。】系统的回答还是冷冰冰的两个字。
　　还是没有？
　　难道真的只是巧合？
　　夏菁偏了偏头，探究的视线落在了骆臻的身上。
　　作者有话要说：　　本来想写到导演的那个计划的，但今天太晚了，明天再写
　　明天就结束海岛副本了，大家早点休息，晚安，爱我的小天使们~


第53章 
　　“小臻, 你不吃吗？”苏余珊注意到骆臻的椰汁里并没有豌豆。
　　“上学的时候, 孟德尔实验看多了，就再也不想吃豌豆了。”骆臻说道。
　　虽说着豌豆和他并没有什么关系，看着还好, 要是真的吃进肚子里，就有点接受不了了。
　　苏余珊正准备说什么, 突然感觉自己的腿硌到了什么东西，抬眼一看，视线里出现了一个埋在沙子里, 在阳光的照射下闪闪发亮的小玻璃瓶子。
　　“这是什么？”她把瓶子捡起来，才发现这原来是那种很常见的漂流瓶，里面还装着一个彩纸折成的绿色幸运星。
　　“打开看看呗。”一旁的童苑说道。
　　“不会有什么陷阱吧。”苏余珊被小动作颇多的节目组坑怕了，现在做什么都要求自己小心谨慎一点。
　　“那就直接问他。”骆臻突然道。
　　啊？问谁？
　　他这句话让苏余珊有些疑惑，正准备询问时, 就看到骆臻对着自己的身后扬了扬下巴：“导演, 这个瓶子是干嘛的啊。”
　　已经努力的把自己藏在摄像身后, 但没想到还是被抓了个先行的副导演：“什么瓶子？我怎么知道？”
　　骆臻：“导演，真诚点, 这瓶子三分钟前还在你的口袋里。”
　　副导演：“……”
　　合着这位嘉宾不仅找虫厉害，找我也这么厉害呢？
　　副导演回味了几秒，突然感觉他好像是在骂他自己，连忙轻咳了两声，道：“这里面是游戏规则，直接看吧。”
　　漂流瓶的木塞子压的很紧, 苏余珊打不开递给了一旁的楚梧，楚梧干脆直接拿石头把玻璃瓶砸碎，看着手心里的幸运星，挑了挑眉道：“这么有情调，建议可以把这些爱心花费在别的事上，例如给我们改善改善环境，或者把我们的东西还回来。”
　　莫名被怼了一顿的副导演：“……”
　　张导你快来！你一不在，这些人全都开始欺负我了！
　　楚梧把星星展开，在看清楚上面的内容后，脸上的笑容顿时凝固了。
　　“小楚，你这样我有点懵。”林钰浩突然产生了一种不太好的直觉。
　　楚梧看了看众人：“大家做好心理准备。”
　　这才开始把纸上的文字念了出来：“节目组了解到各位嘉宾在岛上的生活不易，因考虑到这毕竟是大家第一次进行荒野求生，在很多地方都不习惯也很正常，为了让大家感受到节目组的热情和关怀，现为大家提供以下便利：“
　　“如果你们可以依靠自己的双手，制作出足以承载八个人的船，并且成功在海面上游出一百米，完成这个任务后，将能够提前结束此次荒岛求生的旅程。
　　如果不能，则旅程继续，按照原有计划，荒岛生活需在三天后才能完成。如何选择，大家全靠自愿，节目组不做任何干涉。”
　　楚梧话音刚落，林钰浩不敢置信的声音紧接着响起：“要我们自己做船？还要游一百米？这怎么可能啊。”
　　“对啊导演，你要是不想让我们提前离开就直说，有必要这样吗？”卢雨道，“如果我们主动放弃这个千载难逢的好机会，你们能不能把我们的物资还回来？”
　　副导演表示毫无商量的可能性的摇了摇头。
　　“怎么样，确定要放弃吗？”苏余珊问道，“其实我还挺想提前回去的。”
　　他们这些人没有经验，到这里来的这几天实在是太辛苦了，要是能够早点回去休息，谁不愿意呢。
　　“但这任务根本没可能完成啊，别说游一百米了，我们估计连一个像样的船都做不出来。”卢雨自暴自弃道，他原以为自己准备已经够充分了，但等到真正来到了岛上开始了节目，却发现他的那些理论压根就是纸上谈兵。
　　“这样吧，我们来投票，愿意做船的就可以开始了，要是不愿意，那也要开始找吃的了。”骆臻道，“我选做船。”
　　“我也选择做船。”纪越扬了扬手。
　　“我也是。”楚梧紧接着道。
　　“还有我。”“我也做船好了。”……
　　八个人里有六个人都选择了完成节目组给的任务，骆臻看向卢雨，问道：“卢大哥，你想好了吗？”
　　除了卢雨以外，另外一个没举手的就是林钰浩，此时他的目光也转向了卢雨：“卢大哥，你好好想想，我跟你走。”
　　卢雨沉默了几秒，抹了把脸：“算了，那就一起做船，一起上来的肯定要一起离开才行。”
　　“所以说你们是全都选择了做船，还有要修改的吗？”副导演问道。
　　“没有。”众人摇头。
　　副导演点点头：“行，任务时限是今天下午七点前，也就是说，在天黑之前你们要做好船，并完成试游，不然就算任务失败。”
　　现在是上午七点，看上去十二个小时的准备时间很充足，但要在什么原料都没有，经验也没有的情况下，完成这个目标，显然是很有难度的。
　　大家也没磨叽，确定任务一致之后，就全都从沙滩上站了起来，开始了正式的准备工作。
　　虽说现实生活中，没有谁真正的制作过船，但没吃过猪肉总见过猪跑，谁都知道最简单，目前这个环境下也最可能做成的船，就是竹筏了。
　　“那我们现在去砍竹子。”卢雨道，他开始不怎么乐意，但下定决心之后反而是最积极的那一个。
　　“我之前看见那边海滩上有一些干枯的竹子，应该可以用。”楚梧指了指东边，海岛上天气炎热，光照也强，那些竹子早就被晒得分开了，纠缠在一起的根部不用费什么劲也能松开。
　　骆臻点点头：“干竹子可以，我现在就怕我们会凑不够需要的竹竿数量。”
　　“怎么可能，这后面这么多竹子，我们多砍几根不久行了？”卢雨说道，这岛上生长着为数众多的竹子，又高又粗，在他看来数量完全不用发愁。
　　“没那么容易的，卢大哥，这些生长的竹子很难砍，除非我们有锯子。”
　　准备行李的时候，谁都没有想过导演会丧心病狂的让他们去做船，自然也没人会带一个锯子过来。
　　卢雨不信邪，特意走到了一小簇竹子前，拿出瑞士军刀在其中一根最细的竹子地步砍了起来。
　　卢雨长期坚持健身，身体强壮，他的力气有可能是这些人里最大的一个了，但即便是这样，在他朝着竹子狠狠的砍了好几分钟后，锋利的军刀也只是在表面留下了几条不深的痕迹。
　　“我要累死了。”卢雨热的大汗淋漓，他不敢相信的看着面前屹立不倒的竹子，惊呆了：“我的天，难道海岛上的竹子成了精？”
　　“竹子本身不难砍，之所以砍不倒是因为里面有气。”骆臻一边说，一边拿出自己手里的刀，在卢雨砍出的痕迹上施力钻出了一个小孔。
　　“这样里面的气就出来了吗？”苏余珊问道。
　　“还不行。”骆臻摇了摇头，没有去处理那根竹子，反而同样的，在其他几根竹子底部也扎上了一个小孔。
　　随后，他在地上摆上适量的树枝和椰树皮，走到沙滩上把火取来之后点燃了那堆树枝。
　　纪越：“小臻，你想直接把它们烧下来？”
　　骆臻点了点头：“在竹子底部开一个小口，把里面的气放出来，然后直接用火烧，这样它们自己就会倒了。”
　　他说完这句话不久，那根最先被点燃的竹子轰然倒下，因为竹竿是新鲜的，所以火并没有蔓延而上，仅仅在末端烧黑了一圈之后就熄灭了下来。
　　这个时候，卢雨才明白骆臻为什么会害怕竹竿数量不够了。
　　岛上的竹子分布的都很稀疏，这里一簇那里一簇的，本来寻找这些竹子就要耗费一些时间，再加上打孔和烧火的步骤，为了防止出现森林火灾，在点燃火焰后人也不能直接离开，需要守在原地直到火熄灭为止。
　　每个步骤耗费的时间都不算太长，但加到一起之后就有些够呛了。
　　“分头进行吧。”纪越道，“女生去找贝壳和海螺，小林和夏菁去摘椰子，我们这些剩下的就开始砍竹子。”
　　“行，那我先去把那边海滩上的枯竹子处理了。”卢雨道。
　　“还要准备一些树皮，到时候做竹筏的时候用得到。”骆臻提醒道。
　　“行，那等会我去弄。”楚梧点点头。
　　分工好了之后大家也不再耽搁，全都抓紧时间去准备自己的任务了。因为时间有限，在准备的过程中，骆臻只能尽量的加快手上的速度，但这个海岛上的竹子外表实在太过坚硬了，他握着刀的右手被震得有些发麻。
　　【宿主，系统商店有“快的要死的上帝锯子”哦，请问这边有需要吗？】
　　“哦，你的快的要死的锯子，还附带火焰功能啊。”骆臻淡淡回答道。
　　【没有啊，为什么这么问。】系统觉得自己总是跟不上宿主的节奏。
　　“没火的话，那你怎么解释砍下来的竹子底下没有被烧过的痕迹？”骆臻甩了甩已经完全麻木的右手，想了想觉得这样下去不行，每砍几下就要休息一分钟，一来二去的效率更低了。
　　他转过头看了看摄像手里的镜头，笑了笑道：“虽然说非礼勿视，但现在也没有别的办法了。”
　　这句突如其来的话让屏幕前的网友一脸懵逼，就在她们还没想出答案来的下一秒，只见屏幕那一边的骆臻已经回过了头，突然伸手脱掉了上衣。
　　弹幕有一瞬的凝滞，紧接着，疯狂刷了起来：
　　“哇！哇！哇哇哇！”
　　“我的天啊，原来骆臻身材这么有料的，我竟然一直没发现！”
　　“前面的，他下海那几次衣服被打湿了就很容易看出来了。”
　　“我知道他有腹肌，单没想过会是这么标准的八块腹肌。”
　　“妈妈不允许你把衣服脱下来！快点穿上！”
　　……
　　骆臻把衣服缠在右边手掌上，并且在手腕上留下了一截，确保那棵小苗不会被发现，然后就重新拿起了刀，对着竹子狠狠的砸了下去。
　　竹面依旧很硬，但经过衣服的缓冲之后，对手掌的震痛感已经没有那么强烈了。-
　　等骆臻先后把自己砍下来的竹子带到沙滩上时，其他人的工作也完成的差不多了。
　　大家都没什么经验，如果说想要造一只有多舒适稳定的竹筏肯定是不可能的了，就只能根据大家脑海中熟悉的印象，利用树皮把这些竹竿全都绑在一起。
　　这是个力气活，几个女生肯定没办法完成了，趁着童苑正在烤贝壳的时候，骆臻把自己手里的刀交给苏余珊，说道：“师姐，麻烦你去开四个椰子，直接用石头砸开了再用刀劈。”
　　现在时间紧急，苏余珊也没问为什么，点了点头就去处理椰子了。
　　这些竹子表面没有经过特殊的处理，为了防止中途裂开，就必须用树皮全都捆住，这样一来，做船的工作量就更大了一些。
　　再加上需要不断的试验、拆除改进，等到两只稍微好一点的竹筏被做出来时，都已经是下午四点了。
　　此时虽然距离导演组规定的时间还有将近三个小时，但大家还是决定提前开始任务，毕竟海上的天气变化莫测，这会儿是大晴天，下一秒就有可能会是狂风暴雨了。
　　一旦下了雨起了大风，别说一百米了，连船都下不了水。
　　这个时候阳光还很热烈，骆臻把一早准备好的树叶递给大家，虽然遮阳效果不大，但聊胜于无。
　　“还有这个。”他拿出苏余珊砸开的椰子，“这是苏姐做出来的，把里面的椰肉捣烂之后抹在身上，可以挤出椰油，对防晒和消炎都有一定的作用。”
　　倒不是因为这些人都是艺人，需要格外注意外表，是这里的太阳太辣了，以前大家都在树林里找东西，出现在沙滩上的时候短，没有太大的影响。
　　这会儿海上没有风，要游一百米完全无法预计要耗费多长时间，很有可能会被晒伤。
　　林钰浩之前摘下了不少的椰子，作为补充水分的主要来源，两只竹筏上都放上了好几个。
　　卢雨站在竹筏前看了好几秒，指着右边的那一只说道：“这个是做的最好的，相对来说更安全一些，余珊、童苑、小菁还有小林就坐那边。”
　　说完他看向剩下的几人，“我们几个这一只没问题吧？”
　　“没事，开始吧，时间不早了。”纪越应道，竹筏目前来说看起来还算扎实，但也不能避免到了海上突然进水的突发情况，虽然大家都会游泳，但肯定需要照顾女生和体力稍弱的人一些。
　　竹筏下水并没有那么容易，何况还是在浪花不断的海边上，只能让一个人先行下水，然后抵住竹筏不让它飘走，其他人抓紧机会赶紧上去。
　　卢雨帮完苏余珊那边所有人都上了船后，才赶紧跑了过来，在他坐上去后，纪越松开了抓住竹筏的手，抓着骆臻伸过来的胳膊迅速的跨了上去。
　　现在海上没风，在避免了海风把竹筏完岸边吹的倒霉事发生，这也标志着他们无法借助风的力量赶紧完成这一百米的任务。
　　大家手里都拿着一根底端特意被削开的竹竿在海水里划着，虽然大家都很卖力，但压着四个成年人的竹筏实在太重了，根本就是寸步难行。
　　“靠，我都想下去推了。”楚梧心情烦闷，但也只是这样说说而已，不说海里可能会存在着什么无法意料的危险，就算真的推动了，那在水里的人也很难再上来了。
　　骆臻递了个椰子给他，这些椰子之前在岸上就被打开了，楚梧一仰头，香甜的液体流入口中，燥郁的情绪被勉强安抚下来。
　　“我以前游一千米的时候，从来没觉得一百米的距离竟然有这么长。”卢雨被捧着个椰子喝了起来。
　　也不知道是不是老天爷看不过眼了，就在大家已经累到筋疲力尽，再也没有力气划动竹竿的时候，一阵海风突然挂了起来。
　　在给被太阳晒得眼前发黑的众人带来凉爽的同时，已经隐隐开始渗水的竹筏自己动了起来。
　　“我的老天爷，终于有风了，再大一点！让我们游过一百米！”卢雨大笑道。
　　受到海风的鼓励，大家突然就感觉有了拼劲，重新开始用力划动竹筏。
　　骆臻转过头，正准备看看林钰浩他们的情况时，突然就看到童苑很激动的直接站了起来，嘴里还在不停的说些什么。
　　海风把她的声音吹得支离破碎，骆臻完全听不到。
　　就在他准备问问纪越时，紧接着下一秒，童苑突然一伸手，狠狠的把坐在船边的苏余珊推下了水。
　　为了不影响众人的任务，在下水之后的拍摄阶段，全部都是由绑在竹筏周围的防水摄像头完成的。
　　虽然导演组派了艘机动船跟在后面，来保护大家的安全，但那艘船距离他们的小竹筏还有一定的距离。
　　而童苑的突然发难是所有人都没想到的，现在海上的风越来越大，海浪也随之而来。在苏余珊落水的下一秒，骆臻根本没有时间犹豫，身体反应快过大脑思考，紧跟着就跳了下去。
　　“噗通”两声巨大的落水声，在一瞬间吸引了所有人的注意。
　　作者有话要说：　　得不到爱的小人鱼心死后跳入了水中，在阳光的照射下，化作了一捧泡沫
　　——全文完
　　哈哈哈哈


第54章 
　　骆臻是在醒来之后才明白过来这个节目最完整的规则内容究竟是什么。
　　——在他们和导演组签订的合同里所规定的四十五天, 实际需要进行冒险求生的只有三个版图，也就是说, 除去现在这个已经完成的海岛，就只剩下了两个任务地点。
　　“那剩下的时间呢？”骆臻问道，除非接下来的两个位置都要带上半个多月，不然这时间上说不通。
　　“剩下的时间是去国外。”白珉回答道。
　　每从一个地方节目录制结束后，导演组就会给予每人一张前往欧洲某个城市的机票，去那里既是放松一下身心，调整状态，还可以在当地购买所需要的物资, 为下一次的录制做准备。
　　这时, 积分的价值就体现出来了。
　　所有人都需要凭借自己手中的积分向导演组兑换当地的货币，也就是说，你手里的积分多, 能够拥有的钱就多，这样下一次的准备就会更加充分一些。
　　而一旦你手里的积分太小, 就会造成能购买的东西很少, 在之后的录制中处于劣势, 在这种恶心循环的情况下，可能你之后的处境就会越来越差。
　　“哦，对了，机票也需要靠积分来购买，舍得花钱的可以直飞，甚至还能做头等舱, 舍不得的，就只能转机了。”白珉补充道。
　　而此时他口中这位舍不得花钱的，不得不转机的林钰浩，都过了好几个小时了，还在中转机场等着。
　　“苏余珊怎么样了？”骆臻问道。
　　“没什么事了，受了点惊吓，医生养两天就好。”苏余珊被救上来之后在当地就看了医生，虽然那边的医疗条件不如国内的好，但救治及时，人没什么问题。
　　“那就好。”骆臻松了口气，苏余珊是会游泳没错，但当时情况太过突然，加上天气不好，海浪大，骆臻把苏余珊救上游艇的时候，她嘴唇冻得青紫，受了不少惊吓的她突然就晕了过去。
　　节目组当时都快要吓死了，什么也不管了，抓紧一切时间赶紧把她送进了医院，也因为此，屏幕前所有收看直播的观众全都看到了这一幕。
　　这件事以一种完全压不下去的态势在网上发酵着，除了苏余珊的粉丝，不少路人网友也全都要去节目组给个交代。
　　白珉：“刚刚刘旭来了，说要给你道谢，但你当时还没醒他就先回去了。”
　　刘旭就是苏余珊的经纪人，骆臻在把苏余珊从海里救起来之后，还跟着节目组一起去了医院，帮着处理一些事情，在得知苏余珊身体已经无恙的消息后他才放心下来。
　　结果突然就感觉头晕眼花，站都有些站不稳了，导演赶紧喊了医生来检查，说着一口带着浓浓土著味英语的当地医生检查过后才发现，他一直都在发低烧。
　　骆臻平时身体好，就没怎么生过病，但越是这样的人生起病来就越严重。
　　回国后医生开了张单子，叮嘱他要打上三天点滴才行，刘旭来的时候骆臻刚拔了针正在睡觉，刘旭也就没打扰，说等明天了再和苏余珊一起过来。
　　“他们打算怎么处理？”骆臻现在脑袋还有点晕乎乎的，对于刘旭来过完全没有感觉。
　　白珉：“新账旧账一起算，程军不会好过了。”
　　骆臻注意到他说的是程军，看起来刘旭真正想要对付的，还是那位鼎典的金牌经纪人。
　　刘旭身材又矮又胖，笑起来像弥罗佛一样和和气气的，但在这个圈子里能混出头的，谁又是真正没点手段的。
　　他之前之所以压下了路泽在剧组做的那些事，为的就是能够一举击溃程军。
　　路泽能力不够，本事也不大，在程军的手里根本就不受重用，如果当时他直接把这件事爆了出来，程军绝对会直接舍弃掉的路泽，还不伤害自己的分毫利益。
　　但童苑就不同了，程军花费心血把她从天艺挖来，是存着心思要在她身上好好赚一笔的，所以即便他以后可能会放弃掉她，但目前对于这个小天后，程军完全是放了足够的心思的。
　　现在这两件事合在一起，刘旭抬头看了看车窗外倒退的风景，隐藏在镜片后的目光微微闪烁，程军，我们之间的老账，是该好好算一算了。
　　“刘哥，我不太懂，为什么不让珊珊姐一起过来？”正在开车的助理问道，既然要开新闻发布会，被害人在现场难道不是更好一些吗？
　　他说完之后半晌都没有等来回答，就在助理以为刘旭不会再回答自己的问题，抬头看向后视镜时，后排的声音响起了：“余珊身体还没好，待在医院里休养好一些。”
　　新闻发布会一共只进行了半个小时，但在这短短的三十分钟里，刘旭一秒钟都没耽误，从一开始就直接进入了主题，把所有人最关心的问题毫无保留的说了出来。
　　“是，脸上过敏那次确实是事故。”
　　“意外？并不是，那只是路泽的手段而已，至于你问为什么，因为他已经为自己找好了下家。”
　　“这一次童苑为什么会这样做我也不知道，就连余珊自己都不清楚。她们只是因为一个很小的问题争论了几句而已，谁能想得到她会有这么大的反应。”
　　“童苑那孩子我知道，以前在白珉手下时我还特意和余珊一起去听过她的演唱会，没曾想到，只是换了个经纪人，竟然能让一个人的性格发生这么大的变化。”
　　“余珊现在还在医院里，医生说受了惊吓，为了防止后续会出什么事，还要住院查看两天。”
　　“退出荒野求生？不会的，余珊知道粉丝们都很期待这个节目，而且其他伙伴都很照顾她，余珊会继续参加，不会让大家失望的。”
　　……
　　“他很聪明。”
　　骆臻刚用遥控器关掉电视，门边就突然传来了一到熟悉的声音，他回过头去，看到了纪越，“纪哥，你怎么回来了？”
　　苏余珊和骆臻虽然因为身体的原因先行回国了，但节目还要继续，其他人也都按照规则飞往欧洲了。
　　“我不放心你，跟导演组请了假。”纪越没有掩饰自己的真实目的，直接说了出来。
　　“我没事啊，明天再打一天的点滴，就不用再来医院了。”白珉现在出去买午饭了，病房里现在只有骆臻一个人，他正准备拉开床下的椅子让纪越坐下，伸出去的手就被按住了。
　　“我来。”纪越拿起一旁的苹果和水果刀，一边削皮一边道：“刘旭句句话都特意带上了你，你要小心他之后可能会有什么动作。”
　　骆臻是救了苏余珊没错，但只要在最开始感谢就可以了，没必要说两句话就提到骆臻，就好像他们之间有什么不一样的关系一样。
　　“你的意思是……”骆臻动作一滞，有些不敢相信纪越将要说出口的话。
　　纪越把削好的苹果递给骆臻，“苏余珊可能不会，但说不定她身后的人会。”
　　苏余珊不缺粉丝也不缺资源，唯一缺的，就是热度。
　　而能在短时间内增加热度最好的方式，自然只有炒CP。
　　——
　　“你是得了失心疯吗？为什么要把苏余珊推下去！”程军一贯在意的良好形象这会儿已经全都灰飞烟灭了，但他此时根本没有心情去管，指间夹杂着一支烟，暴躁的在房间里走来走去。
　　“我，我也不知道啊，我当时根本什么都没想。”童苑跪坐在地毯上，盛满泪水的眼里满是绝望。
　　“程哥，我真的不知道啊，我不是故意的，我真的不是故意的！”
　　“不是故意的？摄像机已经全都拍下来了，所有的人都看见了，就是你，童苑，伸手把苏余珊推了下去。”
　　程军被气笑了：“童苑，你是真蠢还是假蠢啊，还故意在海上风浪最大的时候推她？”
　　“这么恨她，为什么不干脆找个没人的地方杀了她，在镜头前做这些，你是生怕自己太好过了吗？”
　　“我不恨她！”童苑确实讨厌苏余珊没错，但说上恨，根本就不至于。
　　她没有说谎，她是真的不知道为什么会突然伸手把苏余珊推下去。
　　当时的她，好像整个人都不受控制了，稀里糊涂的就感觉一股莫名的火气直冲大脑，她本来就不是一个能够控制住情绪的人，一时失控就突然伸出了手。
　　当时的她，甚至连发生了什么都不知道，直到又一声落水声和众人的惊呼声响起，她才突然回过神来。
　　看着正在海水里挣扎的骆臻和苏余珊，那一刻的童苑才反应过来，自己究竟做了什么。
　　“童苑，你老实跟我说，你为什么跟她吵起来？”程军从昨天开始就一直在处理这件事，忙的焦头烂额，想要和节目组还有刘杰那边好好商量，看能不能把损失降到最小。
　　但刘杰一副压根没有余地的样子，连他的电话也不接，还通过公司那边模糊了信息，他找了一整天，竟然连苏余珊住在哪个病房都不知道。
　　今天一大早，那姓刘的竟然直接就举行了新闻发布会。
　　程军在车里看完了发布会全程，刘杰的每一个字都向是一幢大钟一样，狠狠的敲击在他的耳边，几乎让他震耳欲聋。
　　虽说路泽的事他已经处理好了，不怕人去查，但童苑的发疯却是在镜头前，所有人都在观看的直播镜头前。
　　而他他妈的忙活了好几天，竟然连一个吵架的狗屁原因都不知道。
　　“难道真的只是因为她说了一句你的划船姿势不够标准？”
　　“啊……”童苑的脸上浮现出一抹茫然，这时的她才想起来，原来她是因为这个原因和苏余珊吵架的吗？
　　就因为她说自己的划船姿势不够标准？
　　她这幅模样落到程军眼中就是死不悔改了，他叹了口气：“童苑，希望你手里还有足够的资产吧，解约费和律师费，都不是小数目。”
　　说完，就头也不回的离开了。
　　“砰”
　　关门声响起，童苑环顾四周，这件宽阔的房子里只剩下了她一个人。
　　还有满屋子的烟味。
　　童苑从地毯上坐起，走到落地窗前打开了窗户。
　　以前，白珉也抽烟，他甚至比程军的烟瘾还大。
　　但他从来不在童苑面前抽烟，就连童苑家里也不会染上一丝的烟气。
　　他说童苑是唱歌的，她的嗓子是最重要的，不能被自己影响到。偶尔出去参加活动，休息室里有其他人抽了烟，白珉都会马上过去打开窗户，让风吹进来。
　　刚刚程军问自己有没有足够的资产。
　　童苑想，是有的。
　　以前她年纪小的时候，白珉不让她乱花钱，就帮她购置了很多房产，投资了一些项目。白珉眼光好，那些房子的地段不错，项目更是稳赚不赔。
　　在童苑自己都不知道的角落里，白珉为她打算了太多。
　　所以，即便她离开了他，还是有能力不让自己过得那么惨。
　　童苑有天赋，十六岁就以第一名的成绩考上了音乐学院，同年被白珉看上发表专辑成功出道，到今年，她已经有二十五岁了。
　　她就这样，在白珉的保护中，在娱乐圈里安然无恙的度过了九年。
　　而她和那无忧无虑的九年告别的方法，是如同白眼狼一般恶狠狠的咬了白珉一口。
　　风吹进来的那一刻，童苑才发现自己的脸上已经湿透了，她拿出手机想要给白珉发一句“对不起”，但消息栏前醒目的红色感叹号告诉她，一切都已经晚了。
　　——
　　第二天骆臻从医院回来之后，简单的收拾了一下就跟纪越一起前往了飞机场，他们是今天晚上的航班。
　　助理导演还特意告诉骆臻，因为他的身体原因，节目组特意准备了直飞的头等舱，睡一觉明天一早就到了。
　　“要积分吗？”骆臻特别警觉的问道。
　　助理导演：“……不用的。”
　　但骆臻和苏余珊因为身体原因不需要积分，私自请假回国的纪越就不一样了。
　　助理导演看着纪越积分器中那寥寥无几的数值，犹豫了两秒，友情提示道：“要不纪老师，您还是坐经济舱吧？”
　　这算是委婉的用法了，在他看来，纪老师这数值，除非是骑共享单车去米兰，不然都毫无胜算了。
　　纪越抬起眼皮，瞟了他一眼：“赶紧的。”
　　他实在太过胸有成竹了，以至于助理导演开始觉得自己有些飘了，竟然敢要纪老师去做经济舱，你是想被粉丝喷死吗？
　　骆臻和苏余珊回国是众所周知的，毕竟他们就医期间，国外的其他人还在继续进行拍摄。
　　但当集结在机场，正准备送行的粉丝们，突然从VIP通道看到纪越的身影时，无疑是十分懵逼的。
　　“我去，纪老师也回来了？纪老师也受伤了？”
　　“不可能吧，节目组和工作室都没有这么说啊。”
　　“我猜猜，纪老师会不会是特意回来看苏余珊的，毕竟两人刚合作完一部戏呢。”
　　“楼上的是疯了吗，纪越和苏余珊？你怎么不说纪越和骆臻呢？”
　　“就是，纪老师和骆臻也刚合作完一部戏好吗？”
　　作者有话要说：　　宝宝们，今天发生了一些不好的事，状态有点问题，更得有些少，明天双更补上。
　　虽然有点涉及剧透，但怕大家疑惑，我还是先解释一下：
　　童苑这个人这么详细的写是因为之后她还有大用处，以及夏菁什么时候正式领盒饭，这个综艺完了她就彻底凉了（不过在此期间，她会不断的被骂，不断的被消耗路人缘）


第55章 
　　第二天上午, 飞机才缓缓落地，骆臻坐飞机的次数很少，此时终于落地后，感觉五脏六腑都搅在了一起，哪里都不舒服。
　　苏余珊倒是很适应, 早上睡醒后还特意敷了个面膜, 换好衣服后神采奕奕的问道：“听说机场这边有一家很有名的餐厅，我们一起过去吃点东西吧！”
　　骆臻有气无力的摆了摆手：“我就不去了，你们好好玩。”
　　他拒绝并不只是因为纪越昨天提醒他的事，更重要的是, 他现在的身体真的有点吃不消，只想赶紧回酒店躺一会。
　　纪越也摇了摇头，表示自己不去。
　　他看起来没什么不适应, 只是单纯的不想去, 苏余珊一直都比较害怕纪越，也不敢去劝, 大家都不去的情况下，她也只好讪讪的笑了笑，一起坐上了去往酒店的车。
　　节目组安排的嘉宾酒店都在同一家，只是进入大堂的时候，会有工作人员拿出不同标准的房卡让众人选择, 选择的依据同样是积分。
　　纪越第一个选，他垂眸看了看桌上的几张房卡，直接递出自己的积分器, “套房。”
　　工作人员笑着点了点头，心里不由感慨道，纪老师果然是纪老师，其他人连标间都舍不得住的时候，他一出手就是所有房间里唯一的一间总统套房。
　　已经接待了六位嘉宾，但从来还没有遇到这种情况的工作人员，几乎是怀着一颗膜拜的心接过纪越的积分器的。
　　虽然荒岛求生的第一个版图已经完成，但节目组并没有公布所有人的积分数，就在工作人员心中不断的猜测纪越的积分到底是五百还是三百时，他突然看见机器的显示屏上绿色的数字亮起：
　　2.5
　　……什么？
　　2.5？！
　　这一刻，工作人员严重怀疑自己的眼睛花了，他赶紧把积分器挪开，过了三秒后再次放到显示器上，但绿色的数字亮起时，依旧是那个微小到能让他怀疑人生的数字。
　　纪越：“有什么问题吗？”
　　“没没。”因为积分保密的规则，其他人现在正等在另一边，完全听不到这里的对话，工作人员犹豫了两秒，还是问道：“纪老师，您知道您的卡上……”
　　“我知道。”纪越点了点头。
　　“那您？”
　　纪越：“不可以透支吗？”
　　“可以，可以，当然可以。”工作人员赶紧把卡还给他，望着纪越的身影离开后，他才突然反应过来，不愧是纪老师，就是和普通人不一样，就连积分能够透支的隐藏规则都发现了呢。
　　要是秦凯知道他的想法，只会翻个白眼告诉他你想多了。
　　纪越选择套房，完全只是因为他一生的臭毛病，住不惯标间而已。
　　两人间的动作虽然避开了其他嘉宾，但却十分清晰的被屏幕前的观众看到了：
　　“我看到了什么！我们连续五年蝉联收入最高艺人榜首的纪老师，积分器上竟然只有2.5！”
　　“前面的，你过时了，那是拿到房卡前的，现在的纪老师，收入已经是负数了。”
　　“不知道为什么，看着我们纪老师这样，在心疼之余，我的心里竟然浮现了一丝暗爽。”
　　纪越出来后，骆臻走进了那间临时搭建的小亭子，在工作人员做出同样的规则解释后，他点了点头：“一间标间。”
　　工作人员点了点头，那颗因为纪越骚操作而悬在空中的心，终于因为骆臻的“平凡节俭”而安全的落了地。
　　“你的房卡，请拿好。”
　　弹幕又乐了：
　　“哎哎，看见没，骆臻这才是真大佬。”
　　“110.8啊，骆臻隐形的富豪啊，这应该是所有人里最高的那一个了吧。”
　　“我们小臻学会照顾好自己了，妈妈高兴的要哭了。”
　　骆臻打开房间门的第一时间，就把行李丢在了地毯上，埋在柔软的被窝里直接睡了过去，再睁开眼时，他是被刺耳的敲门声吵醒了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，穿好鞋子后过去打开门，看见了提着饭盒的何弛，“骆哥，我给你打包了晚饭，你快吃点吧。”
　　这次来国外，虽然骆臻一直觉得自己一个人没问题，但白珉坚持让何弛也跟着来了。
　　他点点头，跟着何弛往沙发旁边走。
　　“骆哥，这家餐馆的面条味道还不错，我特意让他们做的清淡点，你尝尝。”他特意找了家中餐厅，选了里面的招牌面条，细白的阳春面上摆放着可口的配菜，看上去就令人食欲大开。
　　但骆臻却没什么胃口，晕机的后遗症还一直没缓过来，他随便夹了点面条就觉得有些反胃。
　　“这是什么？”他指了指袋子里的一小碗绿色的块状物体。
　　“老板送的泡菜，好像说是莴苣。”
　　“小何，我现在吃不下东西，你先放着吧，早点回去休息。”骆臻现在实在没什么胃口，当何弛离开后，他继续晕乎乎的去睡觉了。
　　再一次醒过来时，窗外的天色已经完全黑了，骆臻坐在床上，盯着楼下的路灯看了好一会儿，突然反应过来自己今天午饭和晚饭都没有吃。
　　【宿主，您饿了吗？】系统闷闷的，骆臻睡觉的时候，它就很无聊的在发呆，连话都不能说。
　　“有点。”
　　他站起身，朝着沙发走去，何弛今天下午拿过来的面都已经冷了，全都凝在一起，骆臻看了一眼，正准备丢到垃圾桶里时，余光突然瞟到了另外一个小餐盒里。
　　绿色的物体上点缀着红色的小米椒，在灯光下显得格外美味。
　　——这是老板送的莴苣。
　　骆臻的脑海里响起了何弛之前说过的话，他其实并不喜欢吃泡菜，莴苣也是蔬菜里最不经常吃的一种。
　　但这会儿实在是有些饿了，他低头看着那碗莴苣时，突然就感觉胃里空荡荡的，而且还越看越饿。
　　骆臻没有再犹豫，拆开筷子后直接夹了一块莴苣放入口中。
　　令人奇怪的是，舌尖上并没有传来那种令人不喜欢的酸辣味，而是有些甜，就好像是味道最适中的桑葚一样，甜甜的口感中还夹杂着一丝恰到好处的清爽。
　　“想不到这老板手艺还挺好的。”
　　骆臻一边说一边吃着，没过多久，碗里的泡菜就全部都被他吃完了，连同那些莴苣上的红色小米椒。
　　【宿主，你还饿吗？】
　　“有点。”他点了点头，起身往玄关处走，“不然我们再去吃点东西吧。”
　　【但是白珉说了，晚上八点过后你就不能吃东西了，会长胖。】
　　“是哦。”骆臻脚步一顿，就在系统以为他听进去了自己的话，要放弃夜宵的念头时，就见骆臻拿起了手机和钥匙，“没事，反正珉哥也不知道。”
　　酒店的二层就是餐厅，装修的很好，食物也很精致，以自助餐的形势摆放在餐桌上。
　　但不知道是不是因为国外的食物口味不习惯，骆臻连一片吐司都没有吃完，就感觉有些吃不下了。
　　他放下餐盘买完单后朝着房间走去，在下电梯的那一秒，他突然停住了脚步。
　　“不对。”
　　【什么？】系统疑惑的问道。
　　“不对劲，我明明还是饿，但为什么就是吃不下东西？”骆臻很肯定，自己此时的状态还是饿的，但刚刚面对那满桌子精致的食物时，他却丝毫没有食欲。
　　【你不是说国外的东西吃不惯吗？】
　　“吐司这玩意儿，哪里的不是一个味道？”骆臻紧皱着，伸出手摸了摸自己还是感觉有些空的肚子，纠结了两秒后打开了手机，在百度的搜索栏里输入了一行字：
　　突然吃不下东西是为什么？
　　——
　　“顾扬今天来了，说找你有点事。”
　　秦凯的话让纪越愣了两秒，“他来干什么，他难道不知道我去录节目了？”
　　“不可能啊，你的行程谁都了解。”这也是秦凯疑惑的一点，“但他发现你不在之后又很快就走了。”
　　顾扬来找自己，只有可能是一个原因，“天艺最近又不安稳了？”
　　“怎么可能，受到程军的影响，鼎典那边已经忙得焦头烂额了，天艺的那群人开心的只差开庆功宴了，还哪来的心思搞事。”秦凯嘲讽道。
　　“那……”纪越还准备说什么，就听到门铃突然响了起来，“先就这样吧，告诉顾扬我回国后马上就会去找他。”
　　挂断电话后，纪越打开房门的下一秒，就看到了一脸焦急的骆臻。
　　“小臻，怎么了？”
　　“纪老师，我感觉我遇到事了。”
　　他这话说的纪越心中狠狠一跳，赶紧推开门：“先进来再说。”
　　纪越从餐桌上拿出一瓶纯净水，递给骆臻：“喝点水，慢慢说。”
　　骆臻接过，点了点头。
　　刚刚从餐厅回来后，他本来在走廊里正在查突然吃不下东西是怎么回事时，就听系统突然说道：【宿主，您也不是吃不下东西啊，刚刚您刚吃完一碗泡菜，你忘了吗？】
　　“啊？”骆臻愣了三秒才反应过来，是啊，他刚刚才狼吞虎咽的吃完了一碗泡菜，就连碗里的辣椒都给一起吃了。
　　但是为什么现在会突然吃不下东西了？
　　此时的骆臻都不用细想，就已经明白了过来，问题肯定是出在那碗泡菜里。
　　他思绪转的飞快，突然想到了一个最坏的打算，“我不是，被人下毒了吧？”
　　【下毒？不可能啊，宿主您没有中a毒啊！】系统一脸懵逼。
　　和这个小智障完全说不清楚，骆臻直接放弃了，他以前就隐隐约约听人说过，说现在的有些毒a品研究的很高级，可以神不知鬼不觉的放进人的食物里，而吃的人在这其中不会有任何察觉，等到他们真正反映过来时，就已经晚了。
　　骆臻越想越害怕，因为晕机而晕乎乎的脑袋这会儿更是炸裂一般的痛，他想了想问系统：“你能检查出我的神经系统里，有没有什么毒素吗？”
　　系统最开始检查的是身体和血液，但这根本不起作用，它想了想回答道：【可以，但需要半个小时。】
　　检查脑补不是一个小工程，即便是系统，也需要花费一定的时间。
　　在它检查的期间，骆臻不断在房间里渡步着，想要以此来缓解自己的紧张。
　　但越是这样，他反而越慌张，心里像在打鼓一样，不断的想着这个假设要是真的该怎么办。
　　他现在完全无法确认这一猜测，但人总是这样，越是想要自己不去想，就越会把原因归咎到这上面。
　　在结果没有出来之前，他实在是无法放心下来。
　　骆臻的心跳的越来越快，他觉得自己不能再这样胡思乱想下去了，他快速的打开门，原本是想要去找何弛说说话的，但不知道为什么，脚步像突然不受控制了一样走到了纪越的门前。
　　看着那堵和自己的房间没什么两样的实木门，不知道为什么，他突然感觉到了一股心安，然后门被打开，露出了那张让无数粉丝疯狂的脸。
　　骆臻觉得喉咙有些发紧，下意识的说出了自己最担忧的问题：“纪老师，我好像遇到事了。”
　　此时，面对纪越的眼神，骆臻想了想说道：“我可能吃了什么不该吃的东西。”
　　系统的检查结果还没出来，哪怕他心中再害怕，也不能告诉纪越他怀疑自己染毒了。
　　“什么东西？”听到只是吃坏了东西，但纪越的眉头丝毫没有放松，病从口入，比起其他的问题，这才是最让人担心的。
　　“我……”他刚要张口，脑海里突然传来了系统的声音：【宿主，检测结果出来了，没有毒素，您很健康。】
　　骆臻终于松了口气，看来那就是他自己的问题了。
　　他正准备接着问问题时，系统又说道：【之所以会出现今天的这个现象，是因为，有新任务来了呢……】
　　它仿佛已经明白自己此时说这个是在作死一样，语气特外的轻，就连往日必带的卖萌词都有些让人听不清了。
　　骆臻：“……什么任务？”
　　系统刚要开口，又马上被制止了，“别，你先别说。”
　　现在正在纪越的房里，系统要是说了，骆臻也不方便骂它。
　　他从沙发上站起来，有些抱歉的说道：“纪老……纪哥，不好意思，我好像是不小心吃坏了肚子，今天何弛带回来的那碗面吃了之后就一直肚子痛。”
　　“那现在？”
　　骆臻摇摇头：“现在没事了，何弛已经买药回来了，纪哥您早点休息，我先走了。”
　　他这话说的有些没头没尾，但纪越也没怎么在意，送他走到门口：“好，你也早点休息。”
　　目送着骆臻离开，纪越突然觉得，他的头发好像比昨天在机场见面时要长了一些。
　　这个发现有些奇怪，没有谁的头发会长得这么快，正当纪越定睛准备再看时，骆臻已经走进了电梯，身影完全消失在了走廊里。


第55章 
　　何弛觉得自己疯了，要不就是睡蒙了还没醒, 不然怎么会看到骆臻出现在自己房门口, 在早上五点半的时候突然把他喊醒，叫他去超市买菜？
　　“小何？走吧。”骆臻伸出手在他面前挥了挥。
　　“骆哥, 去哪啊？”
　　骆臻：“不是说了吗, 买菜啊，我给你做点好吃的。”
　　还真去啊？
　　何弛拿上车钥匙跟在骆臻身后往停车场走时，脑子都还是有些玄幻的，哥，你还记不记得你的真实身份是一个艺人啊, 不会去了一趟岛上习惯了每天做饭，从此就爱上了这一行吧？
　　何弛被自己的想法吓到了，突然觉得他正在面临着严重的失业危机。
　　酒店不远处就有一家超市，何弛开了十多分钟后停在了路边, “骆哥，我就在外面等你吧。”
　　“行。”骆臻点点头, 自己走了进去。
　　【宿主, 国外的超市好小呀。】
　　【宿主，你看这葡萄好新鲜啊。】
　　【宿主，这些包装上的文字好奇怪啊。】
　　系统在那没话找话的说了半天，骆臻完全不想理它。最后实在被烦的不行了，才开口说道：“你是刘姥姥吗？”
　　【宿主，你还生气吗？】
　　“生气，很生气。”
　　系统觉得自己很委屈：【但是我都跟你说了啊, 任务我真的不能提前知道的。】
　　听到系统说起任务这两个字骆臻就很生气，昨天他差点被自己吓死了，结果到了最后，系统却告诉他那只是个任务。
　　什么任务会让人觉得自己像是中毒了一样，除了某样东西以外的其他什么东西都吃不下？
　　骆臻以前从来不觉得还会有这样的任务，是系统让他知道，确实还真有这样的一个傻缺任务——
　　【长发公主最近很苦恼，她发现自己的后院里的莴苣全都枯萎了，原本晶莹剔透好像绿宝石一样的莴苣，现在变得皱皱巴巴，沾满了泥巴，已经和白雪公主家的苹果没什么两样了。】
　　【长发公主任务一，请为您的后院寻找到最完美的莴苣，并将它种植起来，任务时长为三天，任务无法完成，将会进入相应的惩罚。】
　　这个“相应”就用的很微妙了，骆臻推购物车的手顿了顿，“你昨天还没告诉我，相应的惩罚到底是指的什么。”
　　【宿主想要知道的话，可以进行三天的躺尸行为。】意思就是可以直接不用做任务，等着惩罚过来就行了。
　　骆臻：“秋天快到了。”
　　【啊？】系统对于他突然转变的话题有些懵。
　　骆臻：“我怕你皮快痒了。”
　　【……】
　　“最完美的莴苣，怎么找？我还能给这些蔬菜看个相不成？”骆臻觉得现在的这些任务一个比一个变态了。
　　【宿主您放心，只要您吃下去，系统面板上会自动出现打分的页面，只要找到五颗评分在80以上的莴苣就行啦。】
　　骆臻：“意思就是，找不到之前，我这三天就只能一直吃莴苣了是吗？”
　　系统：【但是宿主昨天您也看到了，现在您吃什么都没有胃口，也只能吃这个了啊。】
　　骆臻：……
　　行，你说的都对。
　　等到骆臻拎着一袋子绿色食品出来的时候，何弛惊呆了：“哥，珉哥知道了会很开心的。”都已经出了国了，竟然还这么注意饮食，骆哥也太敬业了吧！
　　“嗯，回去记得让珉哥给你加奖金，都是你的功劳。”骆臻拍了拍他的肩，这句莫名其妙的鼓励，让助理何弛感受到了来自领导的关怀与爱，回去的路上，油门都踩得格外大力一些。
　　中午的时候，楚梧过来了，喊了骆臻一起下去吃饭，骆臻本来是打算不去的，但大家都过去了，他也不好例外。
　　到了餐厅的时候，林钰浩特别热情的对着他招了招手：“小臻，小楚，这里！”
　　从昨天骆臻过来之后，这是他们第一次见面，卢雨问道：“小臻怎么样，身体没问题了吧？”
　　“没事了。”
　　纪越把菜单递给他，问他想吃什么，骆臻前后看了看，点了份蔬菜沙拉，还特地问了服务员，能不能把里面的甘蓝换成莴苣。
　　服务员一脸疑惑的点了点头，转身离开了。
　　“哎，你们都买了什么东西了？”林钰浩马上进入主题。
　　“我什么都没买，就在这附近逛了逛，反正到时候也会被收了所有的行李，还不如把积分用来换点好吃的呢。”卢雨说完，还特意看了看骆臻：“小臻啊，吃顿饭花不了多少积分的，你不用那么省。”
　　骆臻：“不是因为积分，昨天坐飞机有点不适应，想吃点清淡的。”
　　“看来白珉把骆臻哥管的很严呢，现在经纪人都不怎么管我了，随便我吃多少。”夏菁笑道。
　　“那你还这么轻，吃不胖的那种体质吗？”卢雨惊讶道，他本人就是很容易长胖并且水肿的，所以每天都要花大量的时间锻炼。
　　第一期节目录制之前，节目组为了检测各位嘉宾，经过荒岛的生活后发生的变化，还特意做了一个从身高到体重的体检。
　　当时夏菁算得上是所有人里最轻的了，就比苏余珊和童苑重了一点。
　　林钰浩看了看夏菁，特别实诚的说道：“不是啊，夏菁是因为矮才轻的吧？”
　　“……”他突如其来的一句话，让夏菁成功变了脸色，这会儿虽然没有摄像机，但在这么多人面前她也不能翻脸，只好笑了笑道：“对啊，所以要多吃点，看看还能不能再长高点嘛。”
　　吃完饭回房间的路上，骆臻越想越觉得有些不对劲，如果只是采购物资，加上拍摄大家在这边休息旅游的视频的话，为什么要空出五天这么长的时间？
　　难道还有什么隐藏任务吗？
　　他觉得很奇怪，想了想还是去找了楚梧。
　　“楚哥，我想问你一个问题。”
　　楚梧点了点头：“什么？”
　　“我们在这里，有没有什么隐藏任务？”骆臻一边说着，一边注视着楚梧的双眼，不放过他的任何一丝细小的变化。
　　但没想到楚梧很直接的就说了出来：“隐藏任务？你不知道吗？”
　　“知道什么？”他有些懵了。
　　据楚梧所说，他们在进入房间之前，会在门口发现一张卡片，卡片上面就是他们在这个地方要完成的隐藏任务。
　　“卡片？我进房间的时候什么都没有啊？”骆臻一脸疑惑，他很确定，当时他打开门后，房间的地毯上干干净净，什么都没有。
　　“没有？”楚梧皱了皱眉，思绪一转，突然想到了一个可能性：“难道是被人拿走了？”
　　骆臻没有再提这个，而是说道：“楚哥，说起这个，我有一件事，一直觉得很奇怪……”
　　之前岛上地图的那件事，他还一直没有弄清楚，结合现在任务卡无缘无故消失的情况，骆臻的脑海中，越来越清晰的产生出一个想法。
　　“……你是说，你怀疑我们这些人里有节目组的内奸？”楚梧抬眸看他。
　　“我不确定，但并不排除这个可能性。”
　　楚梧想了想，道：“我们先解决眼前这件事。”他关上门，和骆臻一起来到了会议室的门前。
　　导演组包下了这家酒店的二楼会议室，用来录制和剪辑，见两人过来，导演问道：“有什么事吗？”
　　“现在骆臻的任务卡突然不见了，导演有什么办法吗？”
　　“啊？任务卡为什么会不见？”导演特别惊讶的问道。
　　面前的两人都不搭腔，只是很冷漠的看着他拙劣的演技，导演演了一会儿觉得没意思了，只好直接说道：“其实有一个办法，你跟他共享任务就可以了，但这样完成后，获得的积分就会减半了。”
　　完成任务卡上的条件，就是为了获得额外的积分，楚梧现在手头上的积分足够，所以想都没想就答应了下来。
　　骆臻觉得导演这么干脆有些不太正常，正想拒绝时，被楚梧制止了。
　　“我觉得没这么简单，先试试看吧。”离开会议室后，楚梧压低声音说道。
　　“行。”骆臻点点头。
　　他原本以为这只是一个简单的荒野求生节目，但没想到发展到现在，竟然有一种扑朔迷离的感觉。
　　楚梧：“你觉得，如果有内奸的话，会是谁？”
　　“我不知道。”骆臻之前没往这方面想过，现在有了这个念头后，认真一想，只觉得所有人都有些不对劲了。
　　童苑既然已经退出了这个节目，就说明八个人的队伍会重新进来一个人补上，至于那个人是谁，现在还谁都不知道。
　　回到房间后，楚梧把任务卡从抽屉里拿出来，递给骆臻：“这就是任务，你看看。”
　　楚梧的任务很简单，就是开着直播带着手机在这周围走上一圈，直播通道虽然不会以任何的形势发到微博里进行宣传，但只要有人看到了，就能立即进来观看。
　　而他们要做的，就是不能被观众认出来，如果认出来了，就任务失败。
　　要是在为时两个小时长的直播里，没有被任何认出来的话，那就算做任务成功。
　　“一共只有三次机会，明天我们就开始第一次吧？”楚梧问道。
　　他们只在这里待五天，而今天已经是第二天了，明天再不开始就没有足够的时间了。
　　骆臻点了点头：“行，那我先准备准备。”
　　到了这个时候，骆臻不由庆幸自己的名气还不大，要是让纪越来完成这个任务的话，估计摄像头打开还没两秒，马上就会被认出来了。
　　话是如此，但还是要进行伪装，毕竟现在的网友都太厉害了，有时候凭借着蛛丝马迹都能被随时扯掉马甲。
　　为了这事，骆臻还特意去找了之前在剧组认识的化妆师，询问怎么才能伪装的成功一些。
　　化妆师很明确的告诉骆臻，你要想伪装不被别人认出来的话，不如就打扮成女孩子吧，买顶假发一戴，长发披着遮着脸，估计谁都发现不了。
　　骆臻觉得这个方法看上去最靠谱，晚上趁着人少的时候，就拉着何弛跑到了商场里，买了一大堆化妆品，和几顶长发及腰的假发。
　　“骆哥，这能行吗？我觉得这假发戴不好的话，咱们分分钟就失败了啊。”何弛觉得很悬。
　　“应该能行吧。”
　　骆臻其实也不确定，但他没什么经验，这又属于隐秘任务，不能去寻求其他人的帮助，只好自己在网上找了一大堆相关的教程来学习。
　　之前在剧组有专门的化妆师，所以骆臻也根本没有想到戴好一定假发，对于他来说竟然这么困难。
　　他一直实验到凌晨一点，吃了点莴苣垫了垫肚子后，就去睡觉了。
　　第二天早上，他被系统的声音吵醒，提醒他现在要起床开始做准备了。
　　裸着迷迷糊糊的睁开眼，抓了抓头发正准备去洗手间洗漱时，突然发现了不对劲的地方。
　　为什么他感觉头发有些不对劲，抓起来好像显得特别的累赘？
　　骆臻疑惑的下床，抬脚走到镜子前，然后在下一秒，彻底的呆住。
　　——他的头发，什么时候变得这么长了？
　　视线转移到桌子上，骆臻才反应过来，哦，对，他昨天学习怎么戴假发来着，所以可能是昨晚他太累了，忘记把头发摘下来了直接就去睡了。
　　不过这头发也太逼真了吧，睡了一晚上竟然也没乱？
　　骆臻还对着镜子理了理刘海，看起来他在这一行挺有天赋啊，说不定以后在娱乐圈混不下去了，还可以去当个化妆师。
　　【不是啊，宿主，这个不是假发呀。】
　　“啊？你说什么？”骆臻疑惑的问道，但在下一秒，他不用系统解释了。
　　他突然想起来，自己昨天买的假发只有三顶，而现在，已知这三顶假发都在桌子上的情况下，他脑袋上的这个，还有可能是假发吗？
　　答案很明显。
　　骆臻静默了五秒，五秒钟以后：“系统，我去你的二大爷！！！”
　　作者有话要说：　　今天生理期来了，肚子实在太痛了，加上加班，就只写了这么点。
　　对不起我的宝宝们，太抱歉我又没长起来，大家见谅一下，今天留言的宝宝发红包，明天我说什么都会长的
　　不长，你们就把我炖了！


第57章 
　　何弛睡眼惺忪的走到门口, 刚打开门的那一瞬间顿时惊住了, 好几秒之后才找回自己的声音：“骆哥, 你太厉害了吧。”
　　这要不是他早有心理准备，哪里能认得出来。
　　眼前的人, 皮肤白皙, 淡妆轻抹, 一双潋滟的杏眼显得格外清澈，一头披肩的长发微微掩住了立体的五官, 猛地看上去更有一种朦胧的美感。
　　这要不是个子太高了，但从外表看上去，真的和平常的女生没什么差别了。
　　“骆哥, 这头发你怎么弄的, 看上去太逼真了啊。”
　　何弛还在那惊讶个不停，睡意都已经完全消失不见了。
　　骆臻抬眸淡淡的看了他一眼，压低声音：“还不快走？”
　　何弛：“……”
　　好了，骆哥一开口，漂亮的小姐姐就不见了。
　　节目组只要求是在周围逛两个小时, 但并未规定什么时候开始, 要想不被人认出来，肯定是人越少越好。
　　现在是当地时间的早上五点, 国内则是晚上十一点，这样一来，不管是国外大街上的人，还是国内直播频道上的人, 应该都属于人比较少的时候。
　　骆臻想了想，选择了早上五点，这个时候，酒店对面的那家公园已经开门，这样一来，既符合“逛”的条件，也不会被太多人看到。
　　两人一起往楼下走，在电梯门打开的那一刻，何弛率先出去看了看周围，发现大堂里并没有人后做了个手势：“骆哥，安全！”
　　“你这样鬼鬼祟祟的，反而显得我们两不正常了。”这件事不知无形中戳到了何弛的哪个戏精点，从昨天开始，就产生了一种人在戏中的迷幻状态。
　　经过大堂的时候，前台小姐有意无意的往这边看了两眼，骆臻害怕她会看出什么端倪来，赶紧拉着何弛往外走。
　　这时的米兰，时间还很早，天刚刚擦亮，路上的人还很少，骆臻和何弛往酒店对面走了不到五分钟，就来到了公园门口。
　　“先打开吧。”骆臻看了看周围，在发现没有人后，示意何弛先打开摄像头。
　　导演组的工作人员是在十分钟之后赶到的，在看到骆臻的那一秒他有些不敢相信自己的眼睛，还以为他是不是认错了人。
　　足足在不远处辨认了将近三分钟，直到看到骆臻和一旁举着手机的何弛有了交谈之后，才确定下来，赶紧走了过来。
　　“我们已经开始十三分钟了。”骆臻提醒一脸懵逼的工作人员，“所以任务时间还剩下一百零七分钟。”
　　“不是。”工作人员刚想要解释自己晚来的原因，何弛就把手机凑到了他面前，还指了指屏幕上显示的开播时间：“看看，现在十四分钟了啊。”
　　面对人高马大的助理，以及非常有理的骆臻，工作人员不敢再纠结了，只好点了点头：“那我们开始吧，骆老师。”
　　他说完之后自己都愣了两秒，不知道是不是错觉，他竟然感觉眼前的骆臻和纪越在某些方面开始变得越来越像了。
　　为了防止暴露，在何弛把声音打开之后，骆臻就不说话了，只点了点头，率先朝着公园里面走去。
　　这公园很大，如果走的够慢的话，一个小时都出不来，加上刚刚等工作人员耗费的十多分钟，从这里出来后，只要在酒店附近人少的地方转一圈就没到时间了。
　　现在国内已经十一点多了，虽然有些人的夜生活才刚刚开始，但大部分的人都已经准备休息了。
　　即便有些人还精神百倍的不准备休息，也没有谁愿意留下来看这个一直沉默，什么话都不说，在公园里随意乱走的直播。
　　走了大概二十分钟后，骆臻用余光看了看屏幕上的数字，在看清楚上面的观看人数还不到十人时，满意的笑了笑。
　　直播平台为了照顾到新人主播的心情，所以会在刚开播的频道或多或少的赠送一点数据，所以估计这不到十个人的观看人数都是送的。
　　工作人员赶紧推了推何弛的手，“快拍快拍。”
　　任务第一条注意事项，就是必须听从导演组的安排，何弛只好把手机镜头拿近了一些，然后刚好把骆臻脸上露出的笑容拍了进去。
　　结果没想到，刚把手机凑过去，上面就突然出现了一条弹幕：
　　“小姐姐笑起来好好看呀！”
　　我去！
　　何弛吓了一大跳，赶紧把手收回来了，骆臻注意到他的动静，疑惑的看了过来。
　　何弛不敢让骆臻发现，只好连连摇头，同时在心里祈祷，我的哥啊，你赶紧把脸转过去啊，再不转过去，人就越来越多了！
　　骆臻为了防止自己的正脸被过多拍到，在走路时特意让何弛走自己的右后方，所以转过头之后压根看不到身后两人的动作。
　　所以他根本不知道，工作人员在后面一直在不断的推何弛的手臂，而何弛手里的手机也离他的脸越来越近……
　　看着上面慢慢增加的观看人数，何弛的内心是崩溃的。
　　因为害怕喉结会暴露自己，骆臻还特意在脖子上围了一条围巾，早上刚起床的时，气温还不低，带条围巾没什么。
　　但随着时间的过去，太阳逐渐露出了头，骆臻开始觉得有些热了。
　　他抬了抬手，正想松一松颈间的围巾，突然感觉胳膊碰到了什么东西，转过头去，就看到了差点怼到他脸上的镜头。
　　骆臻：“！！”
　　不是说离我越远越好吗！你隔这么近，是生怕别人认不出来我吗！
　　接受到他的死亡视线，何弛赶紧表明他的忠诚：是工作人员一直推我！跟我没有一点关系啊骆哥。
　　顺着他的方向看过去，果然看到了小动作不断的工作人员。
　　骆臻：……
　　果然不该低估节目组的无耻程度。
　　骆臻没办法，这会儿好不容易坚持了快四十分钟，如果不抓住这次机会，说不定明天就更困难了。
　　根据节目组的规定，他又不能直接用围巾挡住脸，只能不断的去撩头发，以此来遮挡越靠越近的镜头。
　　“这是在国外吗，好像是早上。”
　　“小姐姐为什么不说话啊？”
　　“应该是第一次直播吧，我看名字都是一串乱码。”
　　“对的，对的，我朋友安利给我的时候，我差点因为名字难输入而放弃了。”
　　“不知道是不是我的错觉，总感觉她的背影有点熟悉。”
　　无意间看到最后一条弹幕的何弛快要吓死了，在心里不断的默念，没错，是你的错觉，就是你的错觉……
　　骆臻最开始对于时间的估算失误了，他完全没有想到自己的一个笑容会莫名其妙的被何弛拍下去，在被唯一一个观众看到之后，马上就安利给了自己的朋友。
　　而渐渐的，随着工作人员不断的让镜头越来越近，更多受到朋友分享的观众点了进来。
　　虽然他一直没说话，出现在镜头前的也更多只是一个背影，但就是这样的一个直播形式，在现在唱歌、吃播泛滥的直播里，显得格外的与众不同一些。
　　再加上偶尔出现的一个笑容，更让网友们觉得惊鸿一瞥。
　　有时候，越是神秘的东西，人们越是有兴趣。
　　慢慢的，随着时间的增加，因为各种原因点进直播间的人开始越来越多，因为播主不说话，网友们反而更加活跃一些，全都在弹幕里开始聊了起来。
　　也正是因为这样，骆臻直播间的热度开始飞快的涨了起来。
　　而直播平台有这样一项规定，注册不满三天的新账号一旦热度超过了一个标准，就会被免费推送到首页第一的推荐位。
　　就这样，在骆臻完全不知情的情况下，他在机缘巧合之下，被“热心的平台老板”送上了首页第一。
　　何弛几乎是眼睁睁的看着直播的人数在飞快的增长，如此同时，底下的弹幕也开始越来越多：
　　“小姐姐求看正脸！”
　　“被朋友安利过来的，说是特别好看，但是我什么都看不到啊。”
　　“我还是觉得很熟悉，但一直都想不起来。”
　　……
　　你要是想起来了，那我就完蛋了。
　　何弛腹诽连连，正准备戳一戳骆臻，告诉他现在事情可能会发展最差的那一步，突然听到不远处传来一声惊叫。
　　“快来人啊！那个人抢了我的包！快帮帮我啊！”
　　一个中年女子一边跑一边大喊道，她的动作已经突破了自己的极限，但还是赶不上眼前那个抢走她包的人，只能眼睁睁的看着那道黑色的身影离自己越来越远。
　　现在已经是将近早上七点了，公园的人并不算少，但奈何妇女说的是中文，根本就没有人能听懂她说出口的话。
　　妇女可能也明白了过来，只能靠着自己的力量不断的追逐着，一边接着大喊道：“谁能帮我拦下他！求求你们了！”
　　她实在没有力气了，脚下的动作开始越来越慢，终于，脱力一般的倒在了地上。
　　何弛正准备说些什么，突然就看到有一个人猛地从自己旁边窜了出去。
　　何弛转过头，一脸惊讶的看了看自己空荡荡的身后，这才反应过来，那人就是骆臻！
　　“还愣着干什么，赶紧追啊！”他冲着工作人员喊了一句，飞快的跟着冲了出去。
　　工作人员当然不能让骆臻一个人跑过去和抢劫犯抗争，赶紧跟在何弛身后一边跑，一边给导演组打了个电话。
　　因为时刻牢记着今天早上最为重要的任务，何弛的手上还举着手机，受到他运动的影响，镜头一直摇摇晃晃的摆个不停。
　　看直播的观众都快被晃吐了，但他们刚刚是眼睁睁的看着那位沉默寡言的小姐姐追出去的，这种异国他乡的突发事件当然更受欢迎。
　　所以，在时间越来越晚的国内，直播间的人数不仅没有下降，反而还诡异的上升了。
　　何弛现在没空去管直播的人数了，他大口大口的吸着气往前方跑去，但跑着跑着何弛突然发现，好像不管他怎么加速，永远能看到的，都只是骆臻的后脑勺？
　　我去，为什么从来没有人告诉我骆哥这么能跑？
　　这要好好训练训练，都能直接为国争光了啊。
　　何弛满脑子的东想西想，但脚下的动作却一点没慢，他虽然很壮，但在正式成为骆臻助理前，白珉就要求过他健身，以便以后有什么突发情况要应付。
　　所以飞快的跑了十多分钟后，他虽然累，却还坚持的住。
　　但跟在他身后的工作人员就受不了了，脚就像是灌了铅一样越来越慢，就在这时，一辆摩托车突然赶了过来，看着上面显眼的标志，工作人员赶紧一挥手：“快追！就在前面，那个穿黑衣服的！”
　　骆臻其实早就没有力气了，双脚感觉越来越沉，仅仅是靠着一股信念在支撑着跑步。
　　但他也看出来了，前面那个抢劫犯的速度也开始逐渐变慢了，步伐甚至开始变得有些蹒跚，骆臻正打算再冲刺一次，一股劲的把他抓下来时，就看到前方突然蹿出来了一辆摩托车，挡住了抢劫犯的去路。
　　他不再犹豫，迅速朝着前方扑了上去，整个人直接趴在了那人身上，同时伸出手，把那人抱在怀里的包夺了出来。
　　抢劫犯拼命的挣扎，骆臻压住了他的胳膊，让他无法伸出手，但他却在下一秒猛地用力，用手肘狠狠的朝着骆臻的腹部捅去。
　　骆臻反应不及时只能往后躲，这样一来就直接摔到了粗糙的地面上，小臂处被尖锐的沙砾磨掉了一大块皮肤。
　　随之而来的何弛吓都快要吓死了，一边喘着粗气一边喊道：“骆哥，你没事吧？”
　　“没事。”骆臻摇了摇头，甩了甩手臂，他落地时用胳膊缓冲了一下，只是一些皮外伤，并没有伤到骨头。
　　随之而来的工作人员已经打电话报了警，他们也就没有再待在这里的意义了，何弛看着那触目惊心的伤口，觉得自己看着都疼：“骆哥，我们赶紧回酒店吧。”
　　“好，我……”骆臻点了点头，正准备交代何弛什么事时，突然视线就落到了他还条件反射的举着的右手上。
　　而那里，正是一部正在开着直播的手机。
　　“我去！！”何弛猛地反应过来，赶紧把镜头从骆臻的方向移开，但等到他再去看弹幕时，却发现已经迟了。
　　“啊啊啊，我就说怎么老是觉得熟悉，原来是骆臻！”
　　“小骆有没有受伤啊，胳膊上的上看起来好严重啊！”
　　“这也太危险了啊，刚刚直接就冲上去了，万一那人手里有刀怎么办啊？”
　　“只有我关注骆臻的头发吗？这戴的是假发吧，质量这么好，狂奔了将近二十分钟竟然还没掉？”
　　……
　　何弛转头看向骆臻的眼神里充满了绝望，哥，完了，你的马甲已经烂的稀碎了。
　　骆臻几人一直等到那位被抢走了包的大姐过来，把包还给了她之后才坐导演组的车回酒店。
　　在路上，工作人员问需不需要去医院看看，骆臻摇了摇头：“只是皮外伤，擦点药就好了。”
　　虽然这次受伤的原因被很多人都看到了，但艺人出入医院本来就是件很麻烦的事，原本只是点小伤的事，说不定会被国内的媒体传成什么样。
　　“这次的任务，算是成功了吗？”
　　“不好意思骆老师，因为这次你被观众认出了身份，所以算是失败。”
　　工作人员这么说完之后，骆臻完全没有生气，只是从何弛的手里拿回了手机，把直播的记录一点一点的翻给他看：
　　“你看，我是从五点钟开始直播的，这没错吧？”
　　“没错。”工作人员摇头。
　　“那第一条说出我名字的弹幕，是什么时候发出来的？”为了防止他看不清，骆臻还特意把手机送到了他面前。
　　工作人员：“……七点过三分。”
　　“我记得任务上面是两个小时，所以……这算吗？”他抬起眼，目不转睛的盯着工作人员。
　　“算，吧。”
　　“行，多些理解，合作愉快。”骆臻点了点头，靠坐在了椅背上。
　　何弛突然又把手机递了过来：“骆哥，你上热搜了。”
　　骆臻：“是什么？”
　　何弛：“一条是#骆臻救包#，还有一条是，#请问骆臻的假发是在哪里买的，帮代购吗？#”他说完，特别好奇的问道：“说实在的，假发质量真的很好啊，哥你还记不记得我们是在哪家买的了？”
　　骆臻：……
　　“不记得了。”
　　回到酒店后，骆臻正准备给自己的伤口消毒上药时，突然有一抹长发从滑落了下来，飘飘然的掉在了地毯上。
　　看着那缕落在灰色地毯上的长发，他的嘴角微微有些抽搐：“这又是，什么个意思？”
　　【报告宿主，头发每到了上午八点，就会自动脱落呢。】
　　骆臻面无表情：“然后呢？又长回来？”
　　【对的呢，宿主真聪明。】
　　“你的恭维在这里丝毫不起作用。”他毫不留情的戳穿系统的虚伪，接着问道，“这个莫名其妙的头发魔法，什么时候可以消失？”
　　【一个星期之后……】
　　骆臻：“所以说我还要顶着这玩意儿去求生？人家不会以为我是野人族的吗！”
　　【宿主您可以使用积分让它提前消失的，一个小时，只要三个积分哦。】
　　骆臻完全不想理它这副资本主义的丑陋面孔，拿出药水给自己上药去了。
　　系统没有告诉骆臻究竟什么时候头发才会重新长出来，据它所说，它自己也不太确定。
　　为了防止出现意外，骆臻今天就一整天都没有出去，即便有其他的人听说他摔伤了过来看望，他也赶紧带上了帽子，然后说不了几句后就以自己要休息为由先让他们离开了。
　　就这样有惊无险的过了一天，在晚上八点，他正准备吃酒店餐厅送上来的晚饭时，突然感觉到自己的脑袋开始慢慢的变得有些沉。
　　他转过头去，了然的在镜子里看到了头发正在疯长的画面。
　　【宿主，您怎么了？】系统看他站在镜子前一动不动，有些疑惑的问道。
　　“我觉得，很诡异啊。”骆臻原本只是开玩笑，但万万没想到，他说完这句话的下一秒，真正诡异的事情就发生了——
　　玄关处突然传来了一阵敲门声，随之而来的，还有一道熟悉的声音：“小臻，你在里面吗？刚刚我去找了何弛，他说你在房间休息。”
　　骆臻吓得头发都快要竖起来了！
　　我靠！纪老师！
　　作者有话要说：　　宝宝们，今天还算可以了吗？
　　我现在要出去一下有点事，所以大家的红包我明天再发呀，宝宝们早点休息，晚安


第58章 
　　纪越今天也去执行隐秘任务了, 但是对比骆臻, 他的任务卡并没有古怪的消失。
　　等到晚上好不容易完成了任务回到酒店后，就从工作人员那里得知了骆臻受伤的消息, 他刚准备过去时，在走廊里看到了拿着晚饭的何弛。
　　“骆臻呢？”他开口问道。
　　“骆哥在房间，我正要过去给他送晚饭。”何弛答道，今天晚上骆臻吃的不多, 何弛怕他等会会饿，就从旁边的中餐厅打包了一份粥, 准备拿过去。
　　“给我吧, 我一起带过去。”纪越从何弛手中接过餐盒，来到七楼按响了门铃，但里面不知道在忙些什么, 等了好一会儿门才被打开。
　　“何弛让我带上来的……”纪越本来倚靠在墙上，听见门被打开后，一边抬头一边说道, 但等到他看清楚了眼前的人时，还未说出口的话就那样卡住了。
　　“纪哥。”
　　也不知道是不是国外的习惯, 这家酒店的灯光全都是偏暖色调的，在这种灯光下，不管看什么都感觉都有些模糊，看不清晰。
　　纪越住在这里还不到三天，就已经对这种亮度的灯光感到很不满了，有几次他甚至产生了想要找导演组换个酒店的想法, 但后来因为太麻烦而放弃了。
　　以前还没有工作室，纪越还是天艺的艺人时，不管他去哪里拍戏或者参加活动，秦凯都会跟着。
　　纪越因为一身大大小小的臭毛病，被秦凯抱怨过很多次，说他入行这么多年，带过那么多艺人，就没见过谁比纪越更加事多更加龟毛的。
　　纪越那会儿对他的种种说法嗤之以鼻，他这明明是有原则，对生活精益求精。
　　但今天，纪越突然觉得秦凯难得说了句有建设意义的话，他在某些方面好像确实有些事多了。
　　此时，被他嫌弃的要命的微黄灯光从房间里撒出来，照在有些昏暗的走廊上，照亮了纪越的视线，也照亮了与他相隔不超过三步的那个人。
　　眼前人穿着一件浅色的上衣，柔软乌黑的长发从肩部垂下，微卷的发梢停歇在腰际处，偶尔有一股微风拂过，发梢就随着弧度缓缓摆动。
　　柔暖的灯光映衬着长发，模糊了五官的同时，又带着一种朦胧的美感，就好像是盛着彩虹的玻璃，精致的感觉袭来时，也能感受到有些难以捉摸的脆弱。
　　他好像是哭过了一样，眼圈微微有些发红，纪越看着那双瞳孔里倒映出来的自己的身影，觉得呼吸突然有些凝滞。
　　他嘴唇张张合合，过了几秒才开口问道：“很疼吗？”
　　“啊？”骆臻愣了愣，随即反应过来，刚刚纪越敲门的声音响起时，他突然被吓了一跳，看着越长越长的头发不知道怎么才好，情急之下眼睛就不受控制的有些发红。
　　“没有没有，一点都不痛。”骆臻觉得现在的自己看起来肯定很娘，赶紧解释道：“假发我还没来得及取下来，刚刚太累了，一直在睡觉”。
　　一边说着一边侧过了身，“纪哥，你要进来吗？”
　　纪越本来是打算进去的，但不知道为什么，此时他的脚步却有些沉重。
　　他拧着饭盒的手不由自主的紧了紧，片刻之后摇了摇头，再开口时嗓音有些发哑：“我就不进去了，记得吃饭，伤口别沾水……”
　　突然被塞了个食品袋的骆臻，一脸懵逼的看着纪越说完之后转身就走，脚步还越来越快，活像身后有什么正在追着他一样。
　　“这是怎么了？”
　　奇奇怪怪的，不过也好，骆臻松了口气，这样也省得会出什么突发事件了。
　　三天很快就过去，众人在米兰的休息时间已经完全结束，这天一大早，节目组就叫醒了所有的人，说时间已经到了，马上就要出发前往飞机场了。
　　在路上，助理导演公布了这一板块新的游戏规则。
　　“因为大家现在手里都有了不少的积分，所以我们现在的规则会发生少许的变化，大家可以携带一定的物品进入我们接下来要去的地方，但携带的东西是需要支付积分的。”
　　“标准是什么？”楚梧问道。
　　助理导演：“标准由导演组来设定。”
　　言下之意就是，导演组觉得这些东西需要多少积分，你就要上交多少积分，才能够把自己所选择的东西带走。
　　“这也太坑了吧。”林钰浩哀嚎出声。
　　“当然了，你们也可以选择不带，这些全凭你们自己进行选择。”助理导演特别“通情达理”的说道，“在车到达机场前，大家都有足够的时间，到了机场之后导演组会在那里等着大家。”
　　“小臻，你要带东西吗？”苏余珊偏过头来问道。
　　“带的。”骆臻点点头，他不仅要带，还要带很多。
　　系统安排的那该死的莴苣任务，他已经吃了好几天的莴苣了，结果还差两个优质莴苣没有成功找到，任务剩下的时间已经不多了，他只能带着一袋子从超市里买的莴苣去岛上。
　　所以等到骆臻拧着一个编织袋走到导演组面前时，不仅是导演，就连摄像和直播间的观众的表情，都是统一的凝滞。
　　“这是，什么？”导演难得有些词穷。
　　要不是他无比的确定眼前的人是来参加节目的明星，就凭这再不能接地气的打扮，还以为是去务工的某农民工。
　　但他才刚把这个想法从脑海中去除，在看清楚编织袋里的东西时，导演觉得自己刚刚的想法真是错了，这绝对不是农民工，至少他从来没见过哪个农民工会带着一麻袋的莴苣。
　　被这一袋子绿油油的东西晃得眼睛疼，导演抬起头，嘴角有些抽搐：“你确定你要带这些东西？”
　　“确定啊。”骆臻觉得他真是啰嗦，已经连续不断的问了好几遍了，“算算要多少积分呗。”
　　弹幕：
　　“啊，我哥这句简直是莫名的霸道啊！”
　　“前面的太对了，纵观所有人，谁能像我哥一样这么干净利落，丝毫不在乎积分，想带什么就带什么，虽然这东西带的让人满脸懵逼。”
　　“这就是积分大户的豪气！”
　　“我很想告诉你们，有一个人，积分是负数，但依旧有这么豪……”
　　最终，这在所有人里看起来最多的行李，却只收取了最少的积分。因为节目组讨论了好几分钟，也实在搞不懂骆臻拿这些莴苣有什么用，最后只好把它们按照食物的标准来打分，而且还是最难吃的那种食物。
　　虽然在这一环节众人都或多或少的消耗了一些积分，但也许是因为可以自己带行李的原因，大家的心情显然比之前去荒岛时要好上不少。
　　但很快，大家才发现，是他们太天真了。
　　从飞机场出来之后，节目组没有再像之前那样喊来一辆大巴车，把众人带到另外一个位置，而是直接待在原地开始等待。
　　“导演，这是要干嘛？”夏菁问道。
　　导演：“我们要等一下我们的交通工具。”
　　“交通工具？”骆臻有些疑惑，这里是位于非洲的肯尼亚，需要在这里等待的特殊交通工具，是不是说明他们等会儿会去一个意想不到的地方？
　　“我有个问题。”纪越突然开口问道。
　　导演回过头：“什么？”
　　纪越：“现在我们这里只有七个人，后续还会有人参与进来吗？”
　　童苑离开节目后，官方就再也没有宣布有其他人加入的消息，但纪越并不觉得导演会放过这次机会。
　　“暂时没有。”导演并没有确切的回答，只是给了个有些含糊的答案。
　　骆臻还准备询问些什么，突然听到一阵轰鸣声由远及近的传了过来，他回过头去，看到了两架大型的直升机。
　　直升机在距离地面还剩下三米的时候停住，并没有完全降落，反而是从上面垂下了一根粗壮的绳子。
　　直升机顶部的扇叶转动产生巨大的声响，众人无法交谈，只能看见导演摆了摆手，做了个向上的手势，意思就是让所有人都爬上去。
　　他们随身要带走的行李此时都给了工作人员，戴上手套后往上爬倒是难度不大，骆臻第一个上去，然后和楚梧配合着把苏余珊拉了上来。
　　另外一架飞机上也是差不多的情况，纪越先上去，卢雨在下面帮忙，一起帮助林钰浩和夏菁上去后，他才快速的随着绳子爬到了直升机上。
　　因为摄像会和工作人员一起乘坐另外的直升机过去，所以此时在飞机上，倒没有镜头进行拍摄。
　　开直升机的是一名当地人，技术很好，速度也很快，骆臻往下面看了两眼，发现随着他们的飞行，地面的景象开始变得越来越荒凉。
　　渐渐的，在人口生活的城镇彻底看不到之后，飞机也进入了降落环节。
　　这一次，依旧没有完全落地，但比起之前的往上攀爬，此时的下降明显要轻松一些，只要确保抓稳了绳子就可以借力往下滑了。
　　骆臻正准备先行下去，和他们同机的工作人员突然抓住了他，大声的说道：“这是你的东西，等会儿下去后，等摄像过来了再行动。”
　　说完，把一个小袋子塞在了他怀里，然后指了指地面：“快下去！”
　　他说的话让骆臻有些懵，但这时显然不是交谈的好时候，他只好把袋子放在外套的兜里，然后顺着绳子降了下去。
　　等到另外一架飞机上的摄像下来之后，骆臻终于明白过来工作人员话里的意思了，因为下一秒，那几架直升机上就没有再下来任何一个人，反而在缓缓升空之后开走了。
　　等到轰鸣声彻底远去，骆臻才看向摄像：“所以这又是要单人行动的意思？”
　　摄像点了点头。
　　之前他的行李就被工作人员丢下来了，这时倒不用急着去看带过来的东西，骆臻从口袋里拿出工作人员之前塞给他的东西，打开后发现里面是一张图纸和规则卡。
　　“亲爱的冒险者们，你们现在已经到达了肯尼亚北部的大草原，到目前为止，之前所发布的规则不再适用。
　　“打开随规则卡附赠的地图，地图最中央的高塔就是你们需要到达的地方。所有的成员将被分为蓝绿两队，分队的结果只有你们自己才知道。
　　“任何一队的任何一个成员到达高塔后，这队成员将获得这次冒险的胜利，不仅能获得三百积分的奖励，还能额外得到一条下一次冒险的线索。
　　成员之间可以进行争夺和淘汰，方式为抢夺对方的积分器。
　　被淘汰的成员将会变成俘虏，供胜利方差遣，并成为胜利方那一队的队员，同时扣光积分。
　　“从现在开始，节目组将不提供任何食物和物质帮助，如果需要援助，请直接通过摄像联系节目组，但没联系一次，将会浪费二十积分。”
　　“现在，请大家为了你们的荣誉而战吧！”
　　骆臻念完所有的规则，打开了自己的地图，在图纸的右下方看到了一抹绿色的痕迹，“所以说，我是绿队的？”
　　按照规则所说，蓝绿两队肯定是敌对的关系，节目组在这片草原上划分的位置不可能太大，所以不管是出于实际原因，还是剧情需要，他们这些人最终都会肯定会对上。
　　骆臻想了想，先撕去了那抹绿色的颜色，至少这样遇到蓝队的人时还能做些什么。
　　做完这些事后，他才开始认真端详这张地图。
　　依照节目组的安排，现在所有人肯定都被分到了不同的地点，方位不同，但目标一致，全都是地图最中央的，那座做上了标记的塔。
　　导演组给的地图很简略，只详细的标明了河流、峡谷和高塔的位置，剩下可供参考的，就只剩下方位了。
　　“我现在位于高塔的西南方，所以说要占据高塔，就只能往东北方走。”骆臻收好地图，背上自己的编织袋，“走吧，先去找水。”
　　不管干什么，水源永远是最重要的，有了水，才能解决接下来的问题。
　　按照地图上所示，最近的河流离骆臻大概有三公里，现在是上午，他必须趁着时间还早，阳光还不算太强烈的时候穿过这片热带草原，找到河流。
　　因为考虑到这次录制的难度，比起之前在海岛上要难上不少，所以节目组对摄像人员进行轮换，一人拍摄一天后进行休息，所以每名嘉宾总共是有两名摄像人员进行拍摄的。
　　今天跟着骆臻的，并不是以前的熟人，而是一名之前从未见过的摄像，摄像虽然听自己的同事说过骆臻的实力很强，但并未太放在心上。
　　毕竟在他看来，这些明星在这方面都是些花架子，怎么可能会了解太多野外生存的法则。
　　但突然之间，他看到骆臻的脚步停了下来。
　　“你有没有闻到，一股腐臭味？”
　　被询问的摄像茫然的摇了摇头，但骆臻却没那么轻易的放过，反而蹲了下来，在长及脚踝处的草地里寻找了起来。
　　“你来看这个，这是不是一个脚印？”在草地之间有一块没被植被覆盖的沙地，在黄色的沙子上，依稀可见一个有着肉垫的脚印。
　　骆臻伸出手对比了几秒，“应该是狮子，脚印还比较新，说明它刚离开不久。”
　　空气中的腐臭味，应该也是它猎食后留下来的。
　　“我们得赶快离开这儿。”他重新拿出地图，这里是去往河流最近的路，但现在肯定是不能走了，“只能往这儿，绕过这里。”
　　他的手指在地图上划过，要绕过的话，最少要多走五百米。
　　“其实还好，不过不能耽误了，我们走吧。”五百米对于现在他来说不算多，但再耽搁下去，体力不够的情况下，多走一步都是累赘。
　　骆臻背着自己的编织袋一步又一步的往前走着，因为带了很多足够多的东西，他现在的负重，已经和身后的摄像师差不多了。
　　“摄像大哥你饿不饿？”骆臻从口袋里拿出一个莴苣，掰下了一小块之后把剩下的全都递给摄像，“味道不怎么好，但可以垫垫肚子。”
　　走了这么久不饿是不可能的，摄像也没多客气，抬手接了过来。
　　他看着骆臻吃的一口接一口，还以为味道不错，但才刚张嘴吃了一口，就难吃的差点吐出来了。
　　他此时真的很想开口问骆臻，这么难吃的东西，你是怎么面不改色的全都吃完的？
　　弹幕：
　　“我们小骆的背影看上去，怎么觉得有种格外的心酸。”
　　“妈呀，刚刚看骆臻吃的那么香，我还以为有多好吃，特意去厨房拿了个莴苣，我的天，这也太难吃了吧。”
　　“同意前面，生莴苣吃着真的像嚼蜡一样。”
　　……
　　骆臻淡定的吃完了一个莴苣，也不知道是不是吃了东西的原因，再启程时脚步明显没那么沉重了，十分钟过后，他终于到达了河流边。
　　摄像也有些累了，这会终于到达了位置，正准备放下机器休息一下，突然感觉自己被人一把拉住了。
　　转过头，就看到骆臻突然从地上捡起来了一根棍子：“别过去，那里有条蛇。”
　　哇靠！蛇！
　　摄像被吓了一大跳，赶紧放轻动作往后退了两步，等他再顺着骆臻指的方向看过去时，确实在灰黄色的草地上看见了一条有着斑驳花纹的土黄色长蛇。
　　“我不记得这种蛇的名字，但我看过它的照片，这是一条毒蛇。”
　　毒蛇，就意味着一旦被咬，没有血清及时救助的话，就只能等死了。
　　节目组的医疗突发援助可以保障，但肯定不能毫无顾忌的就被一条蛇咬，这种蛇应该是当地的一种蝰蛇，它躲在草地里懒洋洋的晒着太阳，即便骆臻已经发出了声音，但它依旧没有离开。
　　骆臻没有躲，而是盯着那条蛇站在原地一动不动。
　　摄像突然生出了一股有些不太好的预感，但还不等他采取任何措施，那股预感就直接成了真。
　　站在他前面的少年不知道什么时候捡到了一块尖锐的石头，此时他突然从兜里掏出石头，狠狠的朝着那条蛇砸了下去。
　　石头落地的那一瞬间，骆臻拉着摄像猛地往后退了好几步，虽然他有把握不会砸偏，但不怕一万就怕万一，还是赶紧远离防止毒蛇反扑。
　　但幸好，锐利的石头顶部如同利剑一般，分毫不差的插入了蛇的身体，把它钉在了柔软的泥土里。灰黄色的蛇身在石头下挣扎了几秒，最终僵硬的停了下来，完全的断了气。
　　“好了，我们有午饭吃了。”骆臻这才放开摄像，又拿起另外一块石头对着蛇的头部摔了下去，在确定它已经完全死透了之后才把它捡了起来。
　　弹幕：
　　“我的天，刚刚吓死我了！”
　　“小骆你就不能注意注意安全吗？你要吓死妈妈啊！”
　　“竟然徒手杀蛇，骆臻你身上到底还有多少秘密是我不知道的。”
　　……
　　这条蛇很长，也很肥，粗壮的蛇身让骆臻下意识的感觉自己看到了一顿美味佳肴。
　　他突然把蛇头凑到摄像机前，掰开蛇嘴，指着里面的牙齿道：“其实这些毒液，只要不进入血液，对于我们来说，就只是一种蛋白，最终也会被消化分解掉。”
　　“不过为了保险起见，还是不要吃了。”骆臻说完，拿出军刀，手起刀落的斩掉了蛇头。
　　为了防止它的尸体引来什么其他的动物，他只能把蛇头丢进河流里。
　　比起他的淡定，直播间的观众已经被吓坏了：
　　“啊啊啊啊你不要过来啊！”
　　“竟然还把蛇头凑过来！骆臻你不知道你的粉丝基本上都是女孩吗？”
　　“这是什么沙雕直男操作，小心你注孤生，找不到女朋友啊骆臻！”
　　……
　　受到上次的教训，骆臻这一次没再带打火机，而是选择了打火石。
　　这里因为受到长时间光照的影响，植被干枯，随意找点干草和被河流冲下来的树枝就能作为干柴生火。
　　骆臻水壶里的水早已经喝完了，他一并接过摄像手里的水壶，跑到河边装上了满满一壶水之后，把它放在了火边。
　　“这条河应该是从那边高地的冰川融化下来的，虽然看起来很干净，但受这里的环境影响，里面肯定有很多寄生虫，一定要烧开了才能喝。”
　　水壶虽然是铝制的，但毕竟不是专门的烧水工具，时间久了肯定会受不了，他看了看烧的正旺的火焰，慢慢的呼出一口气：“看样子，要在水壶坏掉之前，到达终点才行。”
　　这里没有海岛上的条件，蛇肉并不能做的很好吃，骆臻简单的烧了一下，剥掉外面的脆皮之后和摄像一人一半分着吃了。
　　在如法炮制的又准备了一壶水之后，他站起身拍了拍裤子上的草屑：“可以了，我们继续赶路吧。”
　　在离开之前，他把所有的木柴全都丢到了河流里，“活性炭可以净化水质，不用担心有污染。”解释之后，骆臻才说出了一句让摄像后背冒冷汗的话：“其实我们刚刚在那里吃东西有些危险。”
　　“啊？”摄像一脸疑惑。
　　“很有可能会招来其他的食肉动物。”说完后，看着摄像的脸色成功由疑惑转变为震惊，骆臻笑了笑：“哈哈哈没事的，我们这不是什么事都没有吗？”
　　摄像：……
　　有事的话我们就直接凉了。
　　虽然在草原上吃东西，确实有一定的危险，但河边已经是相对比较安全了，再加上骆臻特意让系统留意着，并不会真的出什么问题。
　　“我们现在往哪去？”摄像问出了弹幕上的问题。
　　“找个可以过夜的地方，顺便赶路。”现在虽然才只是下午，但要想在草原上应付夜晚，就必须找一个足够安全的地方。
　　作者有话要说：　　宝宝们，昨天断更了一天我很抱歉，实在是加班时间太晚了，今天留言的宝贝继续发红包，大家不要生气哦，永远爱你们，笔芯


第59章 
　　地图上的很多东西都标识的很模糊, 但他们前进的方向，肯定是要朝着高塔而去的, 如果不能在这途中找到理想的过夜场所, 也只能找个相对安全的地方将就一下了。
　　想了想, 骆臻还是没有改变前进的方向：“走吧，我们继续往这边。”
　　按理说, 现在这个时候来肯尼亚，已经是属于比较适宜的时候了, 现在是五月中旬，正好是肯尼亚雨季刚开始的时候，不会干燥，也不会因为降水过多而太过潮湿。
　　但今天的光照好像格外强烈一样, 骆臻走在草地上，感觉自己的头顶都已经在冒烟了：“我们要找个地方停一会儿。”
　　现在是下午一点，正好是阳光最毒的时候，最少要找到一个阴凉处，然后待到两点半之后才能重新动身。
　　短暂的歇脚对于地点的选择要求并不是很高, 骆臻环顾四周，在东边不远处，依稀看到了几棵树伫立在那里。
　　“走吧, 我们过去。”骆臻对摄像做了个手势，把之前在河边捡到的棍子拿在手上，一边走一边拨弄着地面上的杂草。
　　越走近，那几棵算不上高大但至少能够乘凉的树逐渐在视线里清晰了起来, 就在他们隔那边还剩下差不多一百米的距离时，骆臻突然停住了脚步。
　　“看到了吗？”他伸手指了指前方，“大象。”
　　摄像师因为需要专注于拍摄，对于周围的环境并没有那么敏感，等到他顺着骆臻手指的方向看了好几秒，才在一棵树的树干后面看到了一头幼年的小象。
　　“在象群没有被追逐的情况下，小象很少有可能会落单。”骆臻说着，膝盖慢慢的弯曲，同时右脚往后，呈现出随时可以紧急逃跑的姿势。
　　“……意思就是说，这头小象身后，应该是一整个象群。”
　　他话音刚落，不远处的小象好像发现了他们的到来一样，头侧的耳朵有些不安的动了动，然后甩着鼻子突然跑到了身后茂密的灌木丛中。
　　弹幕：
　　“这是什么意思？小象跑啦？”
　　“不会是被吓跑了吧，这也太可爱了啊。”
　　下一秒，就没有人再能说出“可爱”这个词了，因为那头小象很快就出来了，但这一次跟在它身后的，还有一大群象群。
　　数量至少在十头以上的大象像接收到了什么信号一样，一头接一头的出现，看着那些高大的身影，没有任何一个人会觉得现在的它们，就和动物园里那群憨态可掬的大象一样可爱。
　　这里是草原，这里的大象，甚至敢和狮子对上。
　　“我们现在的处境还不算太糟糕，至少我们现在处于下风处，而且还有一定的距离。”
　　骆臻双眼紧盯着那群大象，下风可以保证他们的味道不会传过去，所以现在这些庞然大物的情绪还不算太过激动。
　　一旦它们开始扇动双耳，喉咙间发出低吼声，当出现这种危险信号时，他们就必须赶紧离开了。
　　“有大象的地方，一般都有巨型水坑。”骆臻望了望四周，这里看不到，水坑应该在比较远的地方。
　　“等会我们还要回来一趟。”
　　“啊？”摄像惊了，不是，这么危险他们还过来干嘛？试试大象是不是完全的食草动物吗？
　　“找食物。”骆臻说完，看着那些面对他们虎视眈眈的大象，拉了拉摄像的袖子，“我们赶紧先走，动作轻一点，往后退。”
　　有时候，越是面对这些动物，你越是不能玩命般的逃跑，这样只会让它们对你产生追逐的意识，只能一步步的离开，等到了足够安全的区域时，再撒丫子快跑。
　　骆臻淡定的不行，拉着摄像的胳膊快速的往后退，弹幕已经快被他们吓死了：
　　“我靠啊，我们小骆胆子是真的大，是我我腿都软了。”
　　“刚刚说什么，还要回来？回来干嘛，难不成是要吃大象？”
　　“我的天啊，小骆终于饿疯了！”
　　……
　　离开大象聚集的地方后，又走了将近一里路，他们才来到了一个比较阴凉的树下，骆臻把袋子靠树根放着，直接往地下一坐：“摄像大哥，你也休息一下。”
　　摄像把机器放在地上，想了想还是问道：“为什么我们等会还要回去，不是要赶路吗？”
　　人都是群居动物，一个人在外面求生，其实最害怕的就是孤独感，所以在一定范围内，摄像是可以和成员进行交流的。
　　“大象聚集的地方一般都有大型水坑，而且你注意到没有，有几头大象的腿上还有泥浆。”
　　现在依旧很热，但比起刚刚在太阳下暴晒要好很多了，骆臻从口袋里拿出一个莴苣，一边吃一边接着解释：“那种巨型水坑里说不定会有牛蛙，我们可以在那里解决晚餐。”
　　弹幕：
　　“原来不是要吃大象吗，那就好，那我就放心了。”
　　“前面的，怎么感觉你不是放心你是失望了。”
　　“牛蛙？小骆又要把野外求生节目变成美食节目了吗？”
　　……
　　摄像点了点头，还准备问什么时，突然发现他放在身侧的右手一直在小幅度的动着，好像有些不舒服的样子，摄像抬起头问道：“你手怎么了吗？”
　　“没事，上次摔得有点痛。”骆臻含糊的回答道，等到阳光不再那么毒辣之后，他才重新站了起来，背上了包：“走吧，我们去那边看看。”
　　他这一次没有解释去干什么，摄像有些疑惑，但没有多问，点了点头跟在他身后。
　　这里的主要地形虽然是草原，但在平坦的草地上还是遇到不少土丘，不高，但土质比较松散，表面长满了茂盛的植被。
　　骆臻抓着草借力爬到了一个土丘上，低着头在草地里寻找着什么。
　　他这个动作着实有些熟悉，摄像忍了半天没忍住，开口问道：“你还要抓一条蛇吗？”
　　“蛇哪有那么好抓，刚刚能抓到都是运气。”骆臻笑道。
　　摄像&弹幕：“……是吗，这句话听起来怎么可信度那么低呢。”
　　“我在找一种草药，之前看节目的时候看到过。”他的小臂处已经开始越来越痛了，他一直没有脱掉衣服查看，所以也不知道伤势到底如何，不过在这种环境里，肯定不会好到哪里去。
　　【宿主，其实系统商城有药，而且不要多少积分的。】这话其实系统之前就说过一遍了，但当时骆臻拒绝了，这会儿它又问了一遍。
　　“没事，商城的药效果太好了，要是这么快伤口就变好了，那不是更加让人怀疑吗？”骆臻刚回答完系统，突然就看到不远处的草丛里有一个土红色的植物。
　　“快过来。”他话音还未落，整个人就冲了出去，飞快的跑到了前方。
　　摄像赶紧跟上，走近了才发现那株像芦荟一样的植物。
　　“就是这个。”骆臻从口袋里拿出军刀，在芦荟的最外面割了一根枝条下来。
　　这种芦荟比起家里养的那种要更硬一些，枝条边缘的锯齿也有些扎手，锋利的刀面将叶面划开，露出里面淡黄色的果肉和汁液。
　　“帮我拿一下可以吗？”骆臻把芦荟递给摄像，然后解开了袖口的纽扣，在暗灰色的衬衫被掀开后，露出的伤口简直让人触目惊心。
　　这一刻，屏幕前的观众才知道，他所说的“有点痛”到底是什么意思。
　　雪白的绷带早已经被汗水和渗出来的血迹染了颜色，当沾着灰尘的绷带被一层一层揭开后，下面一条一条的伤口上结的痂早已经破裂了，淡黄色的脓水和血迹和在一起，即便只是远远的看上一眼，都能感受到那种疼痛的感觉。
　　“给我吧。”骆臻接过芦荟，把有汁液的那一面贴在伤口上，缓慢的移动着：“芦荟可以消炎，防止伤口被细菌感染，看来我运气不错，一找就找到了。”
　　他故作轻松的口吻让观众心里更加难受了：
　　“我倒回去看了，从直升机上下来的时候骆臻就摸了摸胳膊，应该是从那个时候开始伤口的就裂开了。”
　　“我真的对骆臻改观了，这该有多痛了，一路走了那么久还杀了条蛇，结果一句抱怨都没有。”
　　“我想问一句，这个伤口是什么时候弄的？”
　　“之前在米兰的时候，和抢劫犯搏斗的时候摔在了地上，手就被摔破了。”
　　……
　　“其实没事，这伤也就看着吓人，已经好几天了，早就不疼了。”骆臻笑了笑道，这里天气这么热，绷带已经脏了，为了防止感染不缠绷带还要好一些。
　　他又划了几条芦荟放在包里，抬头看了看天色后，指了指他们来时的方向：“走吧，我们去解决晚餐。”
　　解决晚餐的位置就是之前所说的可能存在的大水坑，他们往回走的时候，还特别仔细的看了看周围，生怕再碰到那群大象。
　　但一直走到那处灌木丛前，都没有再看到那群大象的身影。
　　骆臻松了一口气：“应该是回去了，咱们过去吧。”
　　现在虽然还才是下午四点，但必须要在天黑之前把所有的事都准备妥当的话，任务并不轻松。
　　那群大象离开之后，在周围留下了不少凌乱的脚印，这些脚印没有规则，如果想要通过这个找到水坑的话，得废不少心思。
　　骆臻盯着周围看了很久，最后指了指南方，“走吧，我们往这边走走看。”
　　他其实是抱着试一试的心态的，如果猜错了，再前往另外一个方向寻找。
　　但没想到他们的运气还不错，走了大概四百米之后，就看到了一块面积宽广的水坑。
　　水坑里面的水并不深，人下去的话大概刚好没过膝盖上方，水很浑浊，充满了泥土，一看就是大象喜欢的水质。
　　骆臻：“你听到什么声音了吗？”
　　摄像凝神听了几秒，然后确定的点了点头：“蛙声。”
　　“没错，真的有牛蛙。”而且骆臻已经看到它了。
　　他没有马上上去，而是小心翼翼的放下背上的袋子，从里面拿出一件外套，抖开后用两只手举着一步一步的往水坑边靠过去。
　　等到马上就要到达岸边时，猛地一扑，直接把衣服盖在了草面上。
　　“怎么样，抓到了吗？”摄像紧张的问道。
　　“抓到了。”骆臻慢慢的掀开衣服，现在是雨季，这里的牛蛙并不少，刚刚他们过来时水边至少趴着四五只，但他的动作有些慢了，到了最后只抓到了一只。
　　也许是受到环境的影响，这里的牛蛙格外大一些，一只和成年男人的手掌差不多大。
　　骆臻拧了拧牛蛙，感觉已经差不多之后才往回走：“走吧，我们去找睡觉的地方。”
　　其实晚上也能赶路，而且在这种白天湿热的环境下，晚上赶路的效率甚至还会高一些。
　　但晚上同样也是各种食肉动物出没的时候，充满机遇的同时危险更加不容小觑，骆臻没有把握自己能对付夜间可能发生的危险情况，所以最妥当的选择，就是找个安全的地方休息一晚上。
　　而在这片草原上，他暂时能想到，并且不那么难以寻找的安全地点只有一个——猴面包树。
　　“这棵树怎么样？”他们走了快半个小时，才找到目标中的猴面包树，来到一棵树下后，摄像看着骆臻一直在查看着什么，问出声道。
　　“不行。”他缓缓摇头，“这里有很多蚂蚁。”
　　摄像顺着骆臻的手把镜头转过去，在这棵树的树根下，确实聚集着众多的黑色蚂蚁。
　　“有些蚂蚁的杀伤力很大，我并不认识这些蚂蚁的品种，所以还是不要冒险了。”骆臻起身，看了看周围，“还是去那棵看看。”
　　他们最后一共查看了四棵树，才找到一棵相对比较好，树底下也没有蚂蚁的猴面包树。
　　“这些树真大啊。”摄像以前见过最大的单棵树，就是榕树，它们会从树枝上垂下很多枝条，重新扎回土里，慢慢的这些枝条就会和树干长到一起，然后逐渐变大变粗。
　　但这些猴面包树比起榕树来要更大一些，不仅是树干，就连上面的枝丫都很粗壮，而且树冠巨大。
　　“这些树最久的已经活了三千多年了。”骆臻拍了拍结实的树干，笑着道：“咱们也可以体会一下小王子的感觉了。”
　　摄像：“我们晚上要睡上面吗？”
　　骆臻摇摇头：“不行，很有可能会掉下来，到时候摔伤了就出大问题了。”
　　除非他们两是古墓派传人，不然还真的不敢上去睡。
　　“我们就在下面睡，但是要在树干上钉一些树枝作为台阶，到时候要是有什么动物过来了，我们可以赶紧爬上去。”
　　骆臻从旁边捡了不少又短又粗的树枝，用石头做锤子，一根一根的全都钉进了树干里。
　　猴面包树里面的组织很软，所以只要突破了外面的树皮，制作台阶根本没什么太大的难度。
　　等到台阶制作完成，火也成功升起来之后，天色已经黑了一大半了，骆臻拿出刀还是处理自己带回来的牛蛙。
　　摄像自己是有晚餐供应的，虽然只是压缩饼干和功能饮料，但比起骆臻来说好了不少。他看着骆臻处理青蛙，突然就叹了口气。
　　有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没什么，我就是想起我的青蛙出去了那么久还没回来，说不定就是被像我这样的坏人吃掉了。”骆臻一边说着，一边把剥好了皮的牛蛙串在树枝上，放在火上慢慢的烤着。
　　弹幕：
　　“没想到骆臻还玩旅行青蛙，现在的男生都这么少女心吗？”
　　“话是这么说，但骆臻你把牛蛙放上去烤的动作能不能不要这么迅速啊，这和你说出口的话也太不一致了啊。”
　　“是光线的问题吗，怎么感觉小骆的头发比起白天要长了一点。”
　　“没有啊，前面的看错了吧。”
　　……
　　仅仅用火烤熟，什么调料都不放的牛蛙肉肯定不怎么好吃，但比起今天中午的蛇肉来，要好了不少。
　　把牛蛙和着莴苣一起吃完之后，骆臻往火堆里加了两根树枝。
　　这里昼夜温差大，白天的时候热的不行，但到了晚上，即便把外套穿上还是能感觉到一股冷意。
　　保存火堆不仅可以保暖，还能起到保护的作用，大部分的野生动物都是害怕火的，所以在夜间点燃一堆火，就更加能保障安全一些。
　　他看了看天色，在确定今晚不会下雨之后开口道：“摄像大哥，赶快睡吧，明天早点起来赶路。”
　　摄像：“那这个火，要守着吗？”
　　“不用，没问题的。”
　　虽然现在天色已经完全黑下来了，只要他一直坐在阴影处，即便是夜视摄像头对着他这里，也应该无法发现头发的问题。
　　但摄像毕竟就坐在他面前，为了防止出现意外，还是早点睡觉比较好。
　　“好。”摄像点点头，关掉了摄像机后，靠着树根躺下来。
　　今天的负荷量已经完全超过了他平日里的身体消耗，所以刚躺下还没多久，骆臻就听见不远处传来的鼾声。
　　骆臻也很累了，在叮嘱了系统看着火并且注意摄像的动静之后也合上眼睛渐渐的入睡了。
　　这会儿周围没有其他人，只要摄像不醒来，就不会有人看到他那满头疯长的头发。
　　就在骆臻以为今天这一天就这样终于能安静的结束时，他才刚睡着没多久，就突然听到了系统的声音：【宿主，有人过来了！】
　　有人？
　　骆臻睁开眼，看了看四周，发现在不远处靠在树干上的摄像还在熟睡着，那哪里有人？
　　他想了想，偷偷的站了起来，放轻动作的来到了树的另外一边，那里正是他放行李的位置，而在行李的前面，原本该空无一物的草地上，突然多出了一个有些鬼鬼祟祟的身影。
　　骆臻借着火光看了许久，感觉越看这个背影越给他一种熟悉的感觉，但就是想不到究竟是谁。他正准备继续往前，直接开口问时，脚下不小心踩到了一片干枯的树叶，清脆的响声突然在寂静的夜空中响起。
　　然后下一秒，受到声音的惊吓后，那个一直弯着腰的身影猛地朝这边看来，因为逆光，他完全看不清站在不远处的人的长相，只能看到那一头垂落在地，长的吓人的头发。
　　一股凉风平白的飘了过来，直接吹上他的后脑门，这一刻，他只感觉到头皮一紧，背后顿时起了一层的鸡皮疙瘩。
　　看着眼前那个身份不明的身影还打算逼近时，因为注意着四周而一直紧绷着的神经终于控制不住了。
　　他大喊着跳了起来：“啊！有鬼啊！”
　　听见了喊声的骆臻：“……”
　　他知道这是谁了，这不就是那个专门被张导抓来顶包的副导演吗。
　　看着副导演越跑越远，骆臻赶紧追了出去，跑了两步后才突然想起来：“用积分，快点把头发收回去。”
　　【可以了，宿主。】
　　骆臻不再耽搁，三五步就赶上了往前跑的副导演，一把抓住了他：“导演，你怎么了？”
　　“我，我……骆臻？”副导演愣了几秒才反应过来。
　　“是我，导演，你这半夜出现，干嘛呢？”
　　“刚刚我好像，看到了什么……”他一边说着，一边还转过头往回看，但身后的草地空空荡荡，除了另一个被他吵醒的摄像以外，什么人都没有。
　　啊？难道刚刚都是他的幻觉？
　　副导演实名制玄幻了。
　　“看到了什么？”骆臻看着他。
　　难道要说自己一个大男人被鬼吓到了？
　　当然不行！
　　他摇了摇头：“没什么，好像看到了一只猴子。”
　　“这地方看见猴子很正常。”骆臻不打算放过他，“导演突然出现，有什么事吗？”
　　“哈哈哈没什么事，我就是想跟摄像说说，明天要早点起来交接。”副导演干笑两声。
　　骆臻：“就这么简单？”
　　副导演坚定的点头：“就这么简单。”
　　他刚刚一直在行李那里转悠，肯定不可能就那么简单。
　　但骆臻也不打算戳破他，只说道：“那行，如果导演没什么事的话，我就先去睡觉了。”
　　“去吧去吧。”他拍了拍骆臻的肩膀，和摄像招呼了一声之后就好像真的完成了任务一般，拿出手机打了个电话，不久后登上直升机离开了。
　　“检查一下吧。”看着直升机完全消失在夜色中，骆臻开口道。
　　三秒钟后，系统回答道：【宿主，是GPS定位，导演刚刚放在您的口袋里了，要处理掉吗？】
　　“不用，处理掉了怎么解释？”
　　他摇了摇头，重新往树下走去，当然是要留着，看看这定位的安装究竟是为了什么。
　　第二天一早，摄像就完成了交接。
　　骆臻被吵醒后也没了睡意，从树上摘下了几个果子后，盘腿走在地上吃了起来。
　　今天过来的这个摄像正是之前和骆臻一起待在海岛上的，比起昨天的，两人之间要熟悉了不少。
　　他一边看着骆臻一口果实一口莴苣的吃着，嘴里啃着压缩饼干的动作慢慢变缓：“这果实好吃吗？”
　　“还不错，有一股奶香味。”骆臻递了一个给他，“可以试试。”
　　猴面包树的果实人和动物都可以吃，在非洲，这算得上是比较好又比较容易得到的食物了。
　　果实很大，就和橄榄球差不多的大小，把绿色的外壳掰开，里面就是淡黄色的果肉，很软，味道和外形都跟奶酪差不多。
　　解决完早餐后，骆臻把剩余的果实放进袋子里，拍了拍身上的灰尘：“走吧，继续赶路。”
　　现在太阳还没彻底出来，天色已经完全亮了，气温不高也很安全，是最好用来赶路的时候。
　　骆臻和摄像走出去还没多久，突然看见一旁的树边蹿出来一个人，那人直接趴在了骆臻的背上，特别大声的问道：“骆臻，你想不想我！”
　　骆臻结结实实的愣了两秒，才反应过来：“周咏安？”
　　他赶紧把周咏安从自己背上薅下来，震惊的问道：“你怎么在这儿？”
　　他问完，转头就想到了某种可能性：“补上的那个人就是你？”
　　“对啊，惊不惊喜，意不意外？”周咏安笑道。
　　“很惊喜。”骆臻点点头，“你什么时候发现我的？”
　　周咏安：“刚刚啊，我隔老远就看到你了，故意吓你的。”
　　“那行吧，一起走吗？”骆臻问道。
　　“那当然，咱们两兄弟肯定要一起！”
　　骆臻一边往前走，心里的疑惑止不住的往外冒。
　　这确实是有些奇怪，为什么副导演昨晚刚刚偷着过来往他的身上装上了GPS，今天早上周咏安就找到了他呢？
　　作者有话要说：　　说到鬼故事，我想起来一个。
　　有个男人和他的妻子有个习惯，每次睡觉必须要侧着身背靠着背才能睡得着。
　　两人结婚后，之间的感情变得越来越差，有一天，男人发现他的妻子在外面水性杨花，背着他勾引人，一气之下，直接把妻子砍死了。
　　那天因为时间太晚了，已经快十二点了，他无法处理尸体，只好把已经断气的妻子装进了袋子里，藏在了衣柜里。
　　男人很心大，喝了酒之后就准备睡觉了。
　　但等他躺在床上时，突然就觉得怎么都睡不着了，总感觉好像少了点什么，辗转反侧了好久，最后才平躺着慢慢入睡了。
　　第二天男人处理完妻子的尸体，时间一长，长期酗酒的他渐渐的把这件事忘在了脑后。
　　直到有一天，他经过天桥，有一个算命先生告诉他，你身上有鬼气。
　　男人有些害怕，把算命先生带去了自己家。
　　那算命的看了看房子，问道：“你这些天，睡得好吗？”
　　他这句话好像是一个开关，突然点醒了男人，男人点头说睡得好，但是很奇怪，明明他第一天晚上一直睡不着的，不知道为什么，这之后每一天都好像回到了从前，一闭上眼就马上睡着了。
　　算命先生说：很简单，因为你妻子，就在你床底下。
　　你们依旧，背靠着背在睡。
　　睡前故事结束，宝宝们晚安~


第50章 
　　“咱们现在要往高塔去是吗, 你打算怎么走？”周咏安问道。
　　“我现在没有准确的路线，只有一个大致的方向, 再加上休息, 吃饭要耽误的时间，我可能至少要等后天才能到。”
　　骆臻答道，但这还是估算最快的, 现在是雨季, 随时都有可能来一场暴雨，遇到这种突发情况的话, 时间上可能会更晚。
　　周咏安：“后天啊……你说其他人会不会早就过去了。”
　　“我不知道。”骆臻转过头看他, “你先告诉我, 你是哪一队的？”
　　“哪一队，什么哪一队？”周咏安一副听不懂的样子。
　　“你不知道？”骆臻完全不相信他的表演。
　　周咏安依旧茫然：“不知道啊。”
　　骆臻：“很简单，你把你的地图拿出来我看看, 我就知道你有没有骗我了。”
　　周咏安连连摇头：“那可不行, 万一你把我的地图拿走了怎么办？”
　　骆臻笑了笑，也没再问他了。
　　现在他们两都是属于还不相信对方的阶段，不管怎么说，都不会把自己的底牌亮出来。
　　但其实骆臻最在意的并不是周咏安的队伍问题，是蓝是绿对他来说只要足够小心就行了，真正让他有些介怀的，还是那个被副导演秘密安装的定位系统。
　　【宿主，我们现在需要把定位拿下来吗？】系统问道。
　　“先不用，既然周咏安已经找到我了, 先看看接下来的事再说。”骆臻把视线从周咏安身上移开，不管周咏安是哪一队的，也不管导演组的目的是什么，现在最重要的，就是抓紧时间赶紧到达目标地点。
　　但现实总是喜欢和人作对，骆臻和周咏安才刚走出去没多远，积累了一天水分的云层终于到达了饱和度，天空中突然响起了轰隆隆的声音，马上，黄豆一般大小的雨滴就扑簌簌从空中掉落下来。
　　正走在草地中央的四人没过多久就被淋了个满头湿，等他们快步跑到距离最近的猴面包树下时，所有人的身上已经完全湿透了。
　　“咱们怎么办，只能在这里等着了？”周咏安甩了甩头发，感觉自己因为遇见旧友而好不容易打起的斗志，这会儿已经全被浇灭了。
　　“嗯，也只能等着了。”骆臻点点头，幸好他们运气不错，恰好找到的这棵树有个巨大的树洞，粗壮的树干里面近乎是真空的，躲进四个大男人完全不成问题。
　　但这里也不能待太久，现在是雨季，从天上掉落的并不是那种淅淅沥沥的小雨，而是倾盆大雨，随之而来的还有刺眼的闪电和轰鸣的雷声。
　　这里地域辽阔，除了几个高大的树以外，就只剩下平坦的草原。
　　所以，在暴雨天，一旦打雷闪电，这棵树下就是最不安全的一个地点。
　　刚刚是因为太过慌乱，大家紧急之下有些慌不择路的才跑到了树下，这会儿众人抓紧时间穿好了雨衣之后，就马上从树洞里退了出来，甚至完全离开了树下，往草地上走去。
　　“咱们现在去哪儿？”周咏安大声的喊道。
　　骆臻在暴雨中艰难的睁开眼辨认方向，接着指了指不远处的山坡：“去那里，找找看有没有山洞！”
　　这雨太大了，雨衣自带的帽檐根本就挡不住倾斜的雨帘，连张嘴说话都变得很艰难。
　　虽然摄像的装备是防水的，但在这种环境下拍摄的难度实在太大，所以他们直接关闭了镜头，收起了装备，跟着一起往山坡走去。
　　因为雨水的灌溉，草地上积了一层厚厚的水，走在上面还会发出“滋滋”的响声，好在山坡不高，坡度也不陡，骆臻几人相互搀扶着，扯着坡面上的植被很快的就爬了上去。
　　这次他们运气不错，竟然真的在山坡上找到了一个不小的山洞。
　　当但周咏安眼睛发光的奔向山洞时，原本要迈进去的一只脚，突然就收了回来。
　　“小臻，你看。”
　　他喉咙有些干，声音发出来带着一股显而易见的恐惧。
　　骆臻落后他一段距离，往前走了几步才明白周咏安突然停下来的原因。
　　眼前这个山洞不深，但很大，看上去就很宽广，比起湿漉漉满是大雨的外面，这个干燥又温暖的山洞显然有吸引力多了。
　　但周咏安却完全不敢进去，因为在他面前，土质松散的地上，却散落着三两个森白的骨头。
　　“这里应该是某个动物的住所。”骆臻垂眸打量了一阵，那几个骨头很明显是属于某些动物的，既然是山洞，应该就不是狮子老虎或者豹子这些猛兽的聚居地。
　　“可能是犀牛或者野牛。”地面上的脚印不清晰，只能靠推测。
　　“没关系，我们进去吧。”骆臻说完，第一个走了进去。
　　周咏安要被他吓死了：“小臻，我们还是赶紧走吧，万一那动物回来了呢？我听说犀牛和野牛都是领地意识特别强的。”
　　“没事，这雨下了有一阵了，既然它们现在没回来就说明雨停之前都不会回来了。”骆臻拍了拍他的肩膀，“你不喜欢淋雨，它们也一样。”
　　“真的吗？”周咏安还是有些不放心，但现在外面的雨完全没有降下来的趋势，也只能待在这里了。
　　他这会儿怂的不行，但很快就放下了心来，还拿起地面上的骨头端详了一阵，“小臻，你说这个是什么动物的？”
　　骆臻凑过去看了看，然后屈指往上面敲了敲，“应该是鹿吧，我也不清楚。”
　　“这要是头活鹿就好了，我现在早就饿了。”周咏安揉了揉自己空荡荡的肚子，他们进来后就已经生起了火，但这会儿生火好像完全没什么用，因为根本没有东西可以用来烤。
　　骆臻从袋子里拿出一个莴苣递给他：“咏安哥，要吃吗？”
　　周咏安实在不想吃这绿油油的东西，但他此时太饿了，想了想还是把莴苣接了过来。
　　咬下去的那一瞬间，他被难吃的怀疑人生：“我真的想问你，为什么要带这玩意儿，还一带带这么多。”
　　骆臻看向他：“你带东西了吗？”
　　“带了啊。”因为要扣积分的原因，周咏安只带了几块压缩饼干，从昨天吃到现在，已经只剩下最后两块了。
　　“我就带了五块，结果扣了我二十五的积分。”他愤愤的说道。
　　“所以我才带这个。”骆臻拍了拍自己的袋子，“这么大一袋也就十积分。”
　　“但是这也太难吃了。”周咏安囫囵的吃完一个莴苣，从背包里拿出一块饼干，掰了一块给骆臻，“不过下这么大的雨也有好处，咱们至少不用担心找不到水了。”
　　骆臻点点头，雨季的暴雨来得快去得也快，但他们都没有想到，今天这雨竟然结结实实的下了好几个小时，等到雨彻底停下来的时候，已经是下午两点了。
　　“我们走吧，接着赶路。”骆臻率先从地上坐起来。
　　周咏安背上背包，看了看天色：“那我们今天晚上也要赶路吗？”他们白天耽误了不少时间，如果想要补回来，肯定只能晚上冒险了。
　　“还是保险一点，晚上行动太不安全了。”
　　下了这么大的雨，不仅是他们，其他的动物也都被困起来了，今天白天没能捕猎的那些肉食动物，肯定会趁着天黑去捕杀猎物，他们并不是自保能力强的当地人，要是冒冒然晚上行动的话，很有可能会遇到危险。
　　“那我们还是快点走了，晚上休息吧。”
　　周咏安也想通了这点，在现在还能接着赶路的时候加快了脚步。
　　下过一场大雨后，温度不再那么炎热，虽然还很湿润，但比起之前的闷热，要好上不少。而值得庆幸的是，这一路上他们也没再遇到什么太大的麻烦，就这样顺利的赶了两天的路。
　　第三天，按照地图上所标识的位置，他们只要按照原有的速度前进，很有可能会在天黑之前就到达高塔。
　　“好饿啊，小臻，我们休息会。”周咏安摆了摆手，想要找棵树坐下休息会。
　　“你不是饿了吗，我们先找点吃的？”
　　“可以啊，吃什么？”周咏安环顾四周，“这里也没有猴面包树啊。”
　　虽然他们这几天猴面包果实吃的太多了，导致他现在闻着那个奶味就觉得有些反胃，但目前这个环境，也只有这个果实是最容易得到的食物了。
　　“找找看有没有肉吃吧。”骆臻回答道，他们这几天运气不好，一路上只能吃些素的，蛋白质等营养物质眼中摄入不足，现在都已经没什么体力了。
　　周咏安有些惊讶：“肉？哪里有肉？”
　　“先找找吧。”骆臻指了指他脚底下，周咏安顺着他手指的方向看去，看到了一个巨大的爪印。
　　“这是？”
　　骆臻点点头：“应该是狮子或者豹子的。”
　　因为下雨的关系，土壤含水量很丰富，所以这爪印就格外清晰一些，骆臻凝神看了看周围，清晰的看到了一条由爪印组成的路线。
　　“我们跟过去看看。”他转头说道，第一个朝前面走去。
　　“小臻，你想干嘛？”周咏安被自己的猜想吓了一跳，“你不会是想去找狮子吃剩下的猎物吧？”
　　“对，既然我们自己找不到，那就去碰碰运气。”骆臻点了点头。
　　弹幕都已经被惊呆了：
　　“什么叫自己找不到就去碰碰运气，小骆你可别吓我！”
　　“这已经不是运气了少年，你们这是要去狮口夺食啊！”
　　“我真的错了，最开始时我一直以为骆臻会是里面最弱的，但万万没想到，他竟然比纪老师还要强啊！”
　　……
　　这一次他们碰上的爪印很清晰，完全不像之前遇上象群的那一次。
　　骆臻拿着棍子，一边拨开面前的草，一边跟着草地间时隐时现的足迹往前走。
　　周咏安原来以为骆臻的计划是行不通的，但万万没想到，等面前的爪印逐渐消失时，他们还真的看到了一只死去的鹿。
　　这只鹿已经被吃的差不多了，只剩下一个头部和最后一点前腿肉遗留在地面上，身体的其他地方都只剩下带着血迹的白骨。
　　苍蝇在鹿头的顶上不断徘徊，周咏安看着觉得有些反胃：“这个还能吃吧？”
　　骆臻拿着小刀把皮拨开，检查了好几遍没有发现蛆虫的痕迹，点了点头：“还能吃，血迹都还没干，尸体很新鲜。”
　　周咏安被他用来形容尸体的形容词吓到了，愣了两秒后才同样从口袋里拿出刀，和骆臻一起把鹿皮下面的肉割了下来。
　　“我还从来没吃过鹿肉。”周咏安感慨的说了一句。
　　骆臻笑了笑，突然道：“你说，我们吃了之后不会变成丧尸吧？”
　　“哈哈哈，那你可一定要在我完全变异之前，杀了我。”周咏安开玩笑道，他话音刚落，突然听到头顶传来流通的风声。
　　抬起头后才发现，原来是一只肥大的秃鹫。
　　“这鸟我看着就怪瘆得慌。”周咏安扯了扯骆臻的袖子，因为他们两在尸体边上，秃鹫也不下来，就那么盘旋的飞在他们头顶。
　　黑漆漆的眼珠里散发出有些阴森的目光，坚硬的鸟喙不断的开合着。
　　骆臻抬头看了看不远处，那里也逐渐出现了一些黑色的身影：“它们应该是已经发现了这只死鹿，马上就会来的越来越多了，我们先走吧。”
　　秃鹫虽然不像其他动物那样具有危险性，但一来就来一群的这种怪鸟确实让骆臻有些不喜。
　　此时的鹿肉也收集的差不多了，周咏安也没耽搁：“好，我们走吧。”
　　走出几步之后，骆臻突然转过身，盯着那群秃鹫看了几眼，意味不明的评价了一句：“看来它们的伙食不错啊，一个个都养的那么胖。”
　　弹幕：
　　“我怎么感觉，骆臻是想把这些秃鹫吃了呢。”
　　“哈哈哈虽然我也有这种感觉，但应该不会吧，要吃的话现在怎么不抓？”
　　“前面的，他们手里还有鹿肉啊，哪吃得完这么多。”
　　……
　　现在距离高塔已经不远了，再加上赶了一上午的路，实在是有些累了，所以两人没再赶时间，而是在不远处的金合欢树旁，拿出打火石开始准备生火，把找来的鹿肉烤熟之后再吃。
　　这颗金合欢树虽然不小，但因为已经枯死，枝叶都已经全部凋落，被大雨冲走了。
　　周咏安围着树找了半天，也没能找到足够能用的柴火。
　　“咏安哥，用这个吧。”骆臻扬了扬手里的东西，周咏安隔了远了看不清晰，走近一看才发现那是黑黑的一团不知道是什么的不明物体。
　　“这是什么啊？”
　　“大象的粪便。”骆臻一边说着一边摩擦着打火石，这东西晒干之后用来生火很不错，但就是味道很有些刺鼻。
　　这味道实在是太难闻了，周咏安靠都不敢靠近，“小臻，我终于知道为什么你之前是积分最高的了，够狠啊。”
　　听见他的话，骆臻愣了愣：“我之前是积分最高的？”
　　“对啊，你……”周咏安好像突然反应过来这并不能说，赶紧捂住骆臻的嘴，“我什么都没说，你也什么都没听见！”
　　“……没听见的话，不是要捂住我的耳朵吗？”骆臻笑道，他确实是没想到，自己竟然会是上一个板块积分最多的，他一直都以为会是夏菁。
　　“完了，导演组感觉要杀了我了。”周咏安瘫倒。
　　“不会的，咏安哥，你看一下火，我去找点东西。”骆臻把鹿肉递给他，要周咏安用棍子串着烤之后，走近了那棵已经倒下的合欢树。
　　屈指在树皮上敲打了几下之后，他把耳朵靠在了上面，认真的在听着什么。
　　“这是在干嘛？”摄像问道。
　　骆臻：“我之前在求生节目里看到的，这样也许可以发现隐藏在树皮里的虫子。”他趴在一个位置听一会之后就要换一个位置，“但就是不知道现在是雨季，树皮里有没有虫子。”
　　骆臻不知道，他一个简单的动作，整个弹幕又兴奋了：
　　“终于到了万众期待的吃虫子时刻了吗？”
　　“终于到了全网都不想跟骆臻做朋友的时刻了吗！”
　　“哈哈哈前面太过分了，我们安安太惨了，这才刚来多久啊，就要开始吃虫子了。”
　　……
　　虽然围着合欢树找了半天，但最终骆臻还是没有找到自己想要的目标，“看来今天是不能额外加餐了。”
　　他叹了口气，正准备两手空空的回去时，突然在树根部位的杂草底下，看到了三只蜗牛。
　　摄像发誓，在那一刻，他是真实的看到骆臻的眼睛突然就变亮了。
　　摄像看着那叶子底下的几只蜗牛，有着迟疑的问道：“这么小，也要吃吗？”
　　“那当然，苍蝇腿再小也是肉，而且千万不要低估它含有的蛋白质。”骆臻其实并不想吃蜗牛，他总感觉这玩意儿黏糊糊的，吃下去肯定很难接受。
　　但现在也没有办法了，找不到虫子的情况下，蜗牛也是不错的选择。
　　回去之后，他就把蜗牛丢进了火里，他速度太快，周咏安都没看清那是什么，“你刚刚丢的什么东西？”
　　一旁的摄像：……我觉得你不会想要知道的。
　　骆臻神秘的笑了笑：“好东西，等会儿你就知道了。”
　　周咏安看着他脸上的笑都感觉不是什么好东西，正准备说什么时，身后突然传来了一声惊呼：“师弟！原来你在这里！”
　　骆臻也被吓了一大跳，转过头一看，看到了一个他万万没想到会出现在这里的人。
　　“舒情姐！？”
　　作者有话要说：　　昨天的作话只是突发奇想，没想到会吓到有些小天使了，对不起大家，我以后不皮了
　　早点休息，晚安哦，小宝贝们~


第51章 
　　“哇，有肉啊, 师弟你们过得很滋润啊。”舒情笑着走过来, 一袭乌黑的卷发扎了起来, 绑在了脑后。
　　周咏安也认出了她的身份, 赶紧从地上站了起来：“舒情姐, 你好。”
　　“我记得你, 你是咏安对吗？你的歌很好听。”舒情笑着道, 她很热情，完全没有因为自己是前辈大咖而端着架子。
　　“舒情姐你要吃点吗？”骆臻把自己的那一份烤好的鹿肉递给她, “味道可能不怎么样，但还挺新鲜的。”
　　“这是什么？”舒情接过，抬头问道。
　　骆臻：“鹿的前腿肉。”
　　“鹿？你们还打猎去了？”舒情震惊的不行, 直到周咏安把事情的经过全都跟她说了一遍后，她才目瞪口呆的点了点头：“小臻你太厉害了，早知道我就应该早点去找你啊！”
　　舒情泪流满面，她活生生的啃了快三天的饼干，现在压缩饼干全部都已经吃完了, 要是今天没有骆臻他们，她估计就要饿肚子了。
　　“舒情姐又不知道我在哪, 怎么找到我？”他笑着说道。
　　舒情愣了两秒，才点了点头：“哈哈哈你说得对，我就这样说一下嘛。”
　　她确实是饿了，都顾不得再多寒暄些什么，盘腿坐在地上, 完全没了以前看到的那股优雅知性的模样大口的吃了起来。
　　周咏安想把自己手里的鹿肉给骆臻，但他摇了摇头拒绝了，他并不怎么饿，虽然现在任务已经完成了，但莴苣已经吃习惯了的他，还是可以继续用这个其他人难以下咽的东西垫垫肚子的。
　　骆臻手里拽着棍子，不断的在草地上敲击着，这是他思考的习惯。
　　今天看到舒情，无疑是特别震惊的，童苑退出后，原本八个人的队伍现在变成了九个人，虽然不知道节目组用了什么手段能够把舒情请到，但这样添加人数会不会有其他的原因？
　　“这两天实在是太辛苦了。”舒情不是个矫情的人，从无人所知的十八线奋斗到娱乐圈顶级的影后，她吃过太多苦了。
　　但这几天在肯尼亚的生活让她深刻的认识到，自己以前吃的那些苦根本都不叫事了。
　　“咱们等会快点走，赶紧赶到高塔，然后结束这次任务。”舒情现在只想回去好好的洗个热水澡，然后在酒店的床上睡一觉。
　　按照节目组之前所给的任务卡，只要他们能够到达地图中央的那座高塔，就能结束这一个模块的探险。
　　周咏安想了想道：“但问题是，咱们现在的队伍，到底是不是同一个？”
　　他话音刚落，气氛突然安静了下来，在任务正式结束前，谁都不愿意把自己的底牌亮出来。
　　但前两天面对这个问题，你还能够敷衍混过去，现在高塔已经就在前方不远处了，要不了一个下午就能到达。
　　在这个时候，这个问题就无法再回避了。
　　“我觉得我们是，你看我们这么有缘，还没到高塔就遇到了，不是一队的也说不过去啊。”舒情笑道。
　　周咏安指了指远方：“我是那个颜色。”
　　他手指着斜上方，那里又有树又有天空，两种颜色都包含了。这话和舒情的其实没什么区别，相当于什么都没说。
　　两人说完，一起看着骆臻，想看看他会说些什么。
　　就在大家以为他同样会插科打诨的蒙过去时，骆臻特别直白的回答道：“我是绿队的。”
　　周咏安愣住了，反应了过来才问道：“你说真的？”
　　骆臻点点头：“当然，现在你们都没说自己的队伍，我说假话也没有意义啊，万一你们都是蓝队的，那我不就直接被淘汰了吗？”
　　舒情：“你的地图呢？”
　　他说的有几分道理，但舒情还是不太相信。
　　骆臻也没藏着掖着，直接把地图从背包里拿了出来：“地图上什么都没有，我已经把上面的痕迹撕了，但我说的都是真的。”
　　周咏安低头想了两秒，“我也是绿色。”
　　他也同样拿出了地图，上面的痕迹也同样被撕掉了。
　　结果很明显了，剩下舒情的答案肯定也只剩下绿色这一个选项了。
　　骆臻从地上站起来，拍了拍身上的尘土：“既然我们都是一队的，那就接着赶路吧，尽快到达。”
　　是不是真的在同一个队伍还不一定，但目前来说，肯定不会有人会说出不同的颜色了。
　　“好，走吧。”舒情把头发绑紧，跟着众人一路往前。
　　也许是胜利近在迟尺，马上就要到达了，所以大家没有再喊累，就连路上的交谈都很少，都在闷头走着，希望能快点到达。
　　终于，在刺眼的阳光逐渐变得柔和，越来越朝着地平线移动时，三人终于看到了那座屹立在土丘后的高塔。
　　说是高塔其实并不准确，这座塔其实是由木头搭建的一栋建筑物，只有两层高，就和普通的楼房没什么两样，面积甚至还很窄。
　　“这就是我们的目的地？”周咏安有些玄幻。
　　“这里怎么会有一间木房子？”骆臻有些不明白，虽说这间房子很是简陋，但节目组应该没有能力在这样的一片草原上修建建筑物。
　　“不远处就是部落了，会到这里来的动物不多。”摄像解释道。
　　肯尼亚虽然经济落后，野生动物众多，但这里同时也是一个旅游景点，经常会有想要追求刺激的旅客前往这里冒险，而且人数还越来越多。
　　当地其实是有不少土著居民的，因为社会和习俗的因素，至今还坚持着比较传统的生活方式，居住在简陋的村庄里，依靠放牧为生。
　　在这间木房子的不远处，相差不到两百米的地方，就是一个中等大小的马赛人村庄，能在这里修建房子，除了因为这里的危险动物不多以外，更多的也可以借助当地人的帮助。
　　骆臻点点头，看向身后的两人，“那我们进去？”
　　“等一下。”舒情突然出声道，“按照节目组所说的规则，我们只要到达了这座‘高塔’我们就获得了胜利，没错吧？”
　　骆臻：“对，是这样。”
　　舒情：“那如果这么简单的话，为什么还要增加其他那些复杂的条件？”
　　她指的是可以抢夺积分，将对方队伍淘汰出局的规则，如果真就像他们现在这么简单的话，直接大家一起互帮互助手牵手走进高塔不就好了？
　　“咏安哥，你怎么看？”骆臻没多说什么，转头看向身后一言不发的周咏安。
　　“我不知道，我觉得不会这么简单，会发生什么，只能进去看看。”
　　周咏安也觉得不对劲，如果真是他们理解的这样的话，那大家都能愉快的结束任务，获得积分，并且还能得到线索了。
　　节目组什么时候这么通情达理了吗？
　　周咏安这话说完，舒情的眼光闪了闪。
　　她说出这话的目的，其实就是想要知道周咏安的心思到底是什么。
　　——在现在这种情况，只要周咏安不是绿队的，他肯定就会想方设法的阻止骆臻进入高塔，那她就可以和他合作，一起抢走骆臻的积分器，阻止骆臻获得积分和线索，成功拿下这场胜利。
　　但周咏安却什么动静都没有，反而还让大家一起进入高塔。
　　难道他和骆臻一样，真的是绿队的？
　　舒情心里捉摸不定，但可以确定的是，在周咏安不动手的情况下，她一个人对上另外两个人，肯定毫无胜算。
　　舒情拿定主意，抬脚往面前的木房子走去。
　　这间房子还很新，刚一靠近就有一股木香气传来，周咏安推开门，发现里面空空荡荡的，除了一张长桌子和几把凳子以外，什么都没有。
　　“我们进去吗？”他没有马上进去，而是转过头问道。
　　“进去吧。”舒情点点头。
　　这间房子从外面看起来不大，但进去之后发现并没有想象中的那么拥挤。
　　客厅里摆的那张桌子好像是餐桌，但上面却是空空荡荡的，什么东西都没有。骆臻扫视一眼，发现椅子也正好是九把。
　　舒情没有再往前，在客厅里待了将近半分钟后才长长的叹了口气：“看来我们想错了。”
　　答案已经很显而易见了，他们进来的时间已经不短了，但从他们推开门一直到现在，房间里或者是身后的摄像，都没有给出任何的提示。
　　“没有什么话要告诉我们吗？”周咏安有些不死心，直接开口问道。
　　“没有。”摄像摇头。
　　“难道这不是高塔？不可能啊，地图上就是这样画的。”舒情皱着眉，拿出地图又重新看了一遍。
　　她非常肯定的确定自己绝对没有看错地图，也确定她没有理解错规则卡的意思，但现在出现这种情况，她真的有些想不通。
　　她抬起头，正准备问问骆臻有没有什么想法时，突然听见门口传来了脚步声，转头看去，就见到了背着背包一前一后站在门口的苏余珊和楚梧。
　　“小臻，你们终于来了？”楚梧走近，视线一转看到了站在角落里的周咏安，眼里满是惊奇，“周咏安，你什么时候过来的？”
　　“楚哥，想死我了你！”周咏安还是那种熟悉的打招呼方式，一下就抱住了楚梧，“我两天前就遇到小臻了，和小臻一起过来的。”
　　骆臻点点头：“楚哥，你们过来很久了吗？”
　　“今天早上到的。”楚梧问道，“你们接到什么消息了吗？”
　　“什么都没有，这是怎么回事儿啊，不是说到达高塔的那一刻就是完成任务了吗，怎么会出现现在这种情况？”周咏安实在是想要回去了，待在飞机上都比待在这强啊。
　　楚梧：“我也不知道，我到了之后也是没有收到任何提示，我找遍了这个屋子，发现什么吃的都没有，本来打算一直在这里等的，但刚刚有些饿了，就出去找了点吃的。”
　　他说着，扬了扬手上的绿色果实。
　　一旁的苏余珊接触到众人疑问的视线后也点了点头：“我也是，我是在小楚后面来的，大概是九点的时候。”
　　后来楚梧出去找吃的，看见苏余珊也没吃什么东西，就随口问了一句。苏余珊没事做，也觉得有些饿了，就一起出去了。
　　舒情：“那现在是只有我们几个来了，还是？”
　　苏余珊：“所有人都来了，你们应该是最晚的。”
　　按照她所说，在骆臻三人来之前，最后一个到的是夏菁，她大约是两点的时候到的。
　　苏余珊：“他们也出去找吃的了，说不定等会就会回来了。”
　　现在做什么都没有头绪，节目组也不给任何的提示，大家只好坐在椅子上，开始短暂的休息，养精蓄锐一遍应付等会可能发生的事。
　　过了大概半个小时，出去的人一个接着一个的都回来了，最后一个到达的是纪越，他一进来，九个人就全部来齐了。
　　简单的寒暄之后，大家赶紧进入正题。
　　纪越看了看众人：“我刚刚去部落看了，没有任何发现。”
　　“部落？那边的马赛部落？”骆臻有些惊讶。
　　纪越：“嗯，我以为会在那里发现什么的，但是找了一圈，什么都没有。和当地人无法交流，从他们口中也不能知道什么。”
　　其他人都是去找吃的去了，没有人想到纪越竟然一个人去了村子里。
　　听到他说的话中，众人又开始讨论了起来，骆臻从口袋里拿出一个已经被打开的猴面包果，塞到了纪越的手里。
　　都是从其他位置赶过来的，纪越当然也知道这是什么。
　　他看了骆臻一眼，什么都没问，直接把黄色的带着奶香味的果实放进了嘴里。
　　弹幕：
　　“我看到了！我看到了！月落是真的！”
　　“嗷嗷嗷，好甜，我纪哥从来没吃过别人给的东西好吗？”
　　“前面的是不是傻了，骆臻给了那么多次，纪老师哪次不都是吃了个赶紧？应该说从来没有吃过除骆臻以外的人给的东西。”
　　“你们在说什么？什么好甜？猴面包果吗？”
　　……
　　就在众人想破了所有的可能性，还想不到答案的时候，一道声音突然从头顶上传来：“喂喂，喂，听得到吗？”
　　骆臻抬头望去，在头顶的木板上看到了一个广播装置。
　　林钰浩大声的喊道：“听不到！”
　　广播：“能听到我就说了啊，大家现在已经到达了我们特意为各位准备的休息站，你们可以在这里好好休息放松一下，然后继续开始愉快的寻找高塔之旅。”
　　纪越：“……呵。”
　　一声冷笑传来，广播里的声音很明显的暂停了一瞬，过了两秒才继续道：“在楼上，为大家准备了休息的地方，大家可以随意休息哦。”
　　这句话说完，广播声就停止了。
　　舒情：“楼上？你们去看了吗？”
　　夏菁点点头：“去过了，就是很简陋的隔间，里面放着几张床垫。”
　　这种环境下，显然不会有什么很好的环境，对于这几天以地为床，以天为被的众人来说，有床垫已经很不错了。
　　“但是这里没有吃的，所以我们要自己解决吃饭问题。”苏余珊提醒道，这也是他们到了这里之后，最费时间需要去做的事情。
　　现在已经晚上六点了，在国内此时还是繁华热闹，但到了这里就变得很安静了。
　　深沉的夜色中只有远处的蝉鸣和蛙声此起彼伏的响着，今天天气不好，云层很厚重，密密麻麻的乌云挡着连一丝月亮的光线都不能透出来。
　　骆臻看了看窗外，“要不然今晚还是先休息吧，等明天起来再说？”
　　即便是来的最早的卢雨，也是今天早上才到，这几天在外面风餐露宿都很辛苦了，还不如先早点休息。
　　不知为什么，骆臻总有一种感觉，感觉明天早上起来之后，可能会发生什么事。
　　大家确实都已经很累了，听到这个建议后都不约而同的点了点头，拖着疲惫的身体上楼了。
　　楼下的面积被分为客厅和厨房，显得要狭窄一些，而同样大小的楼上因为没有墙壁的阻拦，看起来就要宽广一些。
　　从天花板垂落下来的厚布，将长方形的房间分为九个部分，每个里面都放着一张一米八的床垫，看上去就和榻榻米差不多。
　　骆臻随意的选了其中一张床，脱下外套后躺了上去，许久未曾睡过如此柔软又温暖的床铺，他忍不住发出了一声喟叹。
　　“为什么这两天都没有任务了？”骆臻突然问道。
　　系统：【任务是随机激发的，所以我也不知道确切的时间呢。】
　　“夏菁的问题，查的怎么样了？”
　　【后台还在解析，积分数还不够，所以速度有些慢呢。】
　　“你这已经不是有些慢了，已经是很慢了。”骆臻翻了个身，“你说话的时候能不能不要在最后加一个语气词？”
　　【宿主您不喜欢吗？】系统颇为震惊。
　　“不喜欢。”
　　【不可以呢，这是我的设定。】
　　……那你还问？
　　骆臻觉得系统又在皮痒了，他想了想接着问道：“之前说的谈瑶的事，怎么样了？”
　　【已经全部弄清楚了，谈父已经被拘留了，但还没有正式开庭，鼎典那边还在不断的找律师，可能要采取什么行动。】
　　这件事骆臻一直没忘记，但因为之前有更重要的事做，所以就一直拖到了现在。
　　“鼎典还在找律师？”
　　骆臻万万没想到，按理说，谈父是鼎典的股东，爆出那种丑闻后，鼎典现在应该恨不得赶紧和他撇清关系才对，怎么可能还去那么积极的找律师呢。
　　“难道是想要洗白？”
　　不，不可能，这个想法刚冒出头就被骆臻按了下去，鼎典比起天艺来只会更乱，股东之间不可能存在什么患难与共的交情。
　　想要洗白多得是办法，没必要在谈父一个人身上费尽心思。
　　“谈瑶呢？还是没有消息吗？”
　　【没有，她在圈子里的消息越来越少了，工作室对外也没给什么回应，但也没人感到奇怪。】系统道，【这段时间她就只在她住的小区里出现过几次。】
　　谈父一倒，谈瑶毕竟会受到牵连。
　　但骆臻完全没有想过她会受到这么大的影响，毕竟谈瑶在圈里的地位虽然比不上舒情，但经营了这么多年，肯定还是有自己的人脉和粉丝基础在。
　　不对劲，这也太不对劲了。
　　“韩竟也是那样？还是很正常？”
　　系统：【对，和之前没什么两样，除了资源变少了以外。】
　　韩竟和谈瑶之间的关系现在还不清楚，夏菁之所以能够复出，肯定是因为谈瑶那边遭遇到了什么，这样她才能够毫无顾忌。
　　谈父的事应该就是出自她手没错了。
　　但夏菁当时被谈瑶压的死死的，郭睿虽然有本事，但也没有这么广的人脉，她哪里有这个本事去做这些事的？
　　难道是盛璟昭帮她的？
　　脑海中刚浮现出盛璟昭的名字，骆臻就觉得有些头疼。
　　他的身边睡得正好就是夏菁，她好像还没睡，坐在床垫上和林钰浩说话，灯光从那边照过来，把她的影子投射在垂帘上，骆臻盯着那影子看了片刻，一言不发。
　　系统有些安静不下来，主动问道：【宿主，您是想……】
　　“不，还没有，再等等。”
　　他摇了摇头，现在还不是用镜子的时候，他总觉得还有一件很重要的事他不知道。
　　系统……不是系统，有可能系统自己也不知道。
　　这只是一种直觉，他不能肯定，他觉得，这个世界，并不如同自己所想，系统所以为的那般简单。
　　说不定他们两个都被蒙在了鼓里……
　　“小臻，你睡了吗？”
　　突然传来的声音让骆臻回过了神，他掀开右边的垂帘，看到了正望向这边的纪越。
　　骆臻摇摇头：“还没有，怎么了？”
　　纪越没有马上回答，而是从被子里拿出了什么东西，他的声音放得很轻：“今天我去村庄，一个小孩给我的，他没说什么，但我在网上看到过，这是马赛部落一种很特殊的石头，传说能给人带来好运。”
　　他把那有些温热的石头放在骆臻的手心里，察觉到骆臻想要说什么时，连忙开口在他前面说了出来：“我也有一个。”
　　他扬起的手掌上，确实也是一个差不多一模一样的石头。
　　“早点睡，明天见。”
　　黑色的垂帘放下，骆臻看向那边的视线被中断。
　　他的手心里还握着那枚小小的石头，石头不大，但是很坚硬，就好像给一个在大海中漫无目的漂浮，找不到方向的人，丢下了一块可以支撑浮板一样。
　　——
　　第二天一早，骆臻是在楼下突然响起的广播声中被惊醒的。
　　“请所有人在三分钟之内集合，请所有人在三分钟内集合！”
　　骆臻猛地起身，就看到所有人都陆续被吵醒，然后赶紧开始穿衣服收拾东西。连洗漱都来不及的情况下赶到楼下，骆臻匆匆扫了一眼，突然发现林钰浩还没下来。
　　“小臻，赶紧去叫叫小林。”卢雨喊道。
　　骆臻此时正站在楼梯口，闻言点了点头，一个箭步就冲了上去。
　　骆臻记得林钰浩的床在最里面，当他跨过外面的床垫走到靠窗的位置时，突然发现林钰浩的垂帘都还没有被打开。
　　骆臻以为他还在睡觉，出声喊道：“小林哥，起来了，要集合了。”
　　垂帘那边毫无动静。
　　骆臻又一连喊了好几次，那边依旧什么反应也没有。
　　不对劲。
　　骆臻不再耽搁，伸手一把把垂帘拉了开来，地上的床垫上，被子被隆起了一个弧度，就好像有人在睡觉一样。
　　骆臻没有迟疑，直接把被子掀了起来。
　　下一秒，看见了放在床垫中央的枕头。
　　他蹲下来，把手放在枕头边停顿了几秒。
　　床垫冰凉，没有任何余温，说明人已经离开很久了。


第52章 
　　“小林不见了？什么意思？”卢雨震惊的看着骆臻, 其他的人也都是一脸疑惑。
　　骆臻：“我过去的时候, 垂帘拉着, 但床上没人, 被子下就放了个枕头。”
　　“床上没人？”卢雨回忆了一会儿, 好像确实从一大早起来就没有看到林钰浩, 但是因为他睡在最外面, 而林钰浩的床位在最里面，所以他也没多在意。
　　“会不会是出去找吃的了？”
　　“不会。”纪越摇了摇头, “要是去找吃的了, 为什么还要在被子里放一个枕头？开玩笑吗？”
　　这种可能性太低, 林钰浩虽然是个很喜欢嘻嘻哈哈的人, 但他并不会在这时候恶作剧。
　　在被子里放一个枕头无非就是想起到掩饰的作用，如果有谁不小心撞开了垂帘, 看到了这一幕的话可能只会以为是林钰浩在睡觉, 而不会往别的方面想。
　　“难道是节目组做的？但目的是什么啊？”舒情实在想不通。
　　骆臻抬头看了看天花板，突然问道：“这个广播一大早的把我们叫过来, 但是为什么一直不说话？”
　　他这话说完，众人才反应过来。
　　对啊, 刚刚那么火急火燎的把所有人都催下来，结果现在却开始一言不发？
　　“……难道是想要我们去发现小林哥不见了？”苏余珊说完这句话，自己都愣住了, 应该不会吧，如果想要他们去发现的话，干嘛还做伪装呢？
　　骆臻：“应该是, 想要我们发现，但又不想让我们那么快的发现。”
　　暂且不论林钰浩的离开和节目组究竟有没有关系，但今天早上的事情目的已经很明显了，就是想要他们察觉出，从这行人进入这间小木屋开始，一切都和之前不一样了。
　　——而这个不一样爆发出来的信号，就是林钰浩的突然消失。
　　骆臻觉得，如果昨天晚上就有人发现林钰浩不见了的话，那他肯定会叫醒其他人，节目组的节奏很有可能会被打破，安排也会出现问题。
　　但导演组又不能让他们太晚察觉，所以才会出现今天早上的这个局面。
　　听完他的猜想后，众人沉默了片刻，过了一会儿周咏安才开口道：“所以这真的是节目组做的？但是他们为什么要把小林哥带走？”
　　纪越：“不一定，你们还记得规则上写的，我们中间其实是有两个队伍的吗？”
　　“阿越你是认为是其他队的人把林钰浩淘汰了，然后他才消失了？”舒情说完，看向众人：“有谁知道林钰浩是哪个队的吗？”
　　“他告诉我是蓝队的。”夏菁开口道。
　　但这话说出来可行度并不高。
　　在没有看到确切的证据的情况下，谁说的话都不能相信。
　　广播一直没有声音，大家坐在客厅里讨论了半天也没有结果，最后还是决定先去解决早餐问题。
　　因为发生了林钰浩的事，虽然对之前关于队伍淘汰的事还只是猜测，但现在大家都有点不敢和其他人同行了，甚至要保持一定的距离，这样才更安全一些。
　　“那我们抽签吧，抽签来决定出去的顺序，在出去之前可以选择自己想要去的方位，每个人的方位都不能一样。”卢雨最后拿出了一张纸，捏成了八个大小相等，中间写着数字的纸团，放在桌子中间，供众人抽签。
　　纸条展开后，第一个出去的是舒情，她站在门口看了看，“我选南边。”
　　按照方向不能相同的原则，抽到第二个出去的楚梧只能选择了西南边。
　　就这样，木屋里的人一个接一个的出去，最后轮到了骆臻。
　　他抬头看了看还未离开的纪越，“纪哥，你不出去吗？”
　　纪越没有回答，只是问道：“你去哪里？”
　　八个方位都被选的差不多了，只剩下了东边和西北方。
　　骆臻对这两个地点都无所谓：“纪哥你想选哪个，我选剩下的那个就行。”
　　纪越：“东边行吗？”
　　骆臻点点头：“可以啊。”
　　“好，那我们走吧。”
　　他这话说完，骆臻才反应过来：“纪哥你要跟我一起吗？”
　　纪越：“嗯，走吧。”
　　“纪哥你……”骆臻原本是想问他难道不怕两人是对手关系吗，但当视线触及到纪越的眼神时，他突然咽下了嘴里马上要说出口的话，只点了点头：“那我们快走吧。”
　　其实选择方位也并没有那么多的偶然性，在今天早上之前，大家就已经对这附近的环境很熟悉了，都明白在哪里能够更加容易的找到食物。
　　当时舒情选择南边，也是因为那里有一颗巨大的猴面包树。
　　之前卢雨提的建议大家都已经同意了，骆臻也不会背地里去违反，偷偷跑到其他人的方位去，所以即便剩下的东边和西北方应该没有什么能够取得的物资，他还是决定往那边走走。
　　纪越在骆臻前面来的，对这周围的环境要更了解一些，两人刚走出木屋没多久，看着眼前熟悉的景象，他就知道这一趟他们不会有什么收获了。
　　正当他准备开口叫骆臻先回去，等会去村子里面看看能不能换来什么东西时，他突然听见骆臻有些兴奋的声音传来：“纪哥，我知道我们可以吃什么了！”
　　“什么？”他转过头去。
　　“不就在前面等着我们吗。”
　　纪越顺着骆臻的视线看过去，这里的草地并不算平坦，有起伏的同时还有着不少灌木和矮树遮挡视线，所以他并不能看清楚地面上有些什么，只能看到远处有一群秃鹫在低空飞行。
　　“吃秃鹫？”纪越说出来自己都有些不相信。
　　“当然不是，秃鹫的肉质很硬，很难咬动。”骆臻摇摇头，“一般有秃鹫就说明那里又被丢弃的猎物，而且还比较新鲜。”
　　秃鹫虽然是吃腐肉的，但它们更加喜欢吃肉质新鲜，死亡时间不长的猎物，所以只要他们朝着那群秃鹫走过去，说不定就能发现被食肉猛兽丢弃的猎物。
　　“那我们过去，抓紧时间。”纪越说完，两人一起往前方走去。
　　“纪哥，你有什么想法吗？关于小林哥的。”在路上，骆臻想了想还是决定和纪越讨论一下，他现在觉得有可能所有人都不能完全相信，但在这些人当中他最信任的还是纪越。
　　“我觉得我们之前的那个猜测很大可能是成立的，林钰浩应该就是在淘汰后被节目组带走了。”节目组特意分组不可能没有用处，而且现在说得通的想法也只有这一个。
　　只是纪越无法想清楚，林钰浩是属于哪一队的。
　　“之前我和他碰过面，他告诉我他是蓝队的。”纪越缓缓开口，扭头问道：“你呢，你是哪一队的？”
　　“我是绿队的。”骆臻依旧是之前的那个回答。
　　“我也是绿队的。”纪越道，他没有再追问骆臻，而是继续道：“所以当时林钰浩是想过要抢夺我的积分器的，但是他没有成功，后来其他人回来了，我们就没有再说起这件事了。”
　　“所以说，林钰浩真的是蓝队的？”
　　骆臻说完，自己先摇了摇头，不，也不一定，万一他只是用来伪装的呢？
　　这个问题实在是有些复杂，说出来的话是不能相信的，在没有真正看到地图上的痕迹之前，什么结果都是有可能的。
　　两人一边思索，一边往前方走去，没过多久就来到了秃鹫群的下方。
　　拨开面前的灌木丛后，一具被吃的差不多的斑马尸体映入眼帘。
　　“这应该是豹子捕杀的。”骆臻从地上捡起一根长棍，不断的敲打着，以此来驱逐秃鹫。
　　豹子有将猎物分成两次食用的习惯，现在剩下一少半估计是打算等会下午再过来。这斑马死的时间不长，但周围也聚拢了不少苍蝇。
　　纪越拿出小刀，划破斑马厚实的皮肤，把贴在里面比较新鲜的肉割了下来。
　　那群秃鹫已经吃的很饱了，就那样站在石头上，用有些渗人的目光盯着他们，但因为忌惮骆臻手里的棍子而没有过来。
　　纪越没有拿多少，把斑马后腿的肉割下来之后就站起了身：“我们走吧。”
　　骆臻点点头，正准备往回走时，突然看到不远处的草丛里晃过一缕不太对劲的光线。
　　“等下，那里好像有东西。”他说完，快步走了过去，在长及小腿的杂草里放着一个小木盒，木盒表面上还带着一块镜子，刚刚的光线就是镜子折射阳光后发出的。
　　骆臻想都不用想就知道这盒子是节目组特意放在这里的，他打开盒子，只见里面放着几个白色的椭圆形的蛋，而在蛋的下方，还压着一个橙色的信封。
　　看着他走回来，纪越开口问道：“里面是什么？”
　　“这些应该是蛇蛋。”骆臻把盒子递给他，“至于这个信封……”
　　他话没说完，纪越已经看完了信里面的内容，“你先把这个收好，说不定之后会有用处。”
　　骆臻明白过来他的意思，没多说什么点了点头：“好。”然后把信封折好，放在了外套的内口袋里。
　　节目组搭建的木屋里，虽然没有给众人准备什么吃的，但厨房的柜子里，却放着简单的几瓶调料。
　　等到周咏安等人回来的时候，还没走进客厅，就闻到了一股久违的香味，就像是烤好的牛肉上撒上了一层香味扑鼻的孜然粉一样。
　　“我的天，是什么这么香！”他赶紧跑到厨房，在下一秒目光就自然而然的落到了骆臻手里的烤肉上。
　　“小臻，你在烤牛肉吗！”
　　“差不多，不过这个是马肉，还是黑白相间的。”骆臻手里的斑马肉正好烤熟，他拿起一块凑到了周咏安的嘴边，“小心点，有点烫”。
　　周咏安已经完全顾不上烫不烫了，狼吞虎咽的吃了下去，心里已经泪流满面了：“小臻，下一次无论如何我都要跟你一起行动，就算你会抢我的积分器我也不管了！”
　　骆臻之前已经把纪越的那一份给他了，所以现在手里的这一份完全就是他自己的了。
　　他分出一部分打算等会给楚梧后，直接用手拿着烤肉吃了起来：“咏安哥，你刚刚出去，找到了什么东西吗？”
　　“什么东西？没有啊，我就去找了点吃的。”这边既然有村落，环境就肯定比之前要好一些，但周咏安走了一大圈，也只找到了一点浆果。
　　骆臻简单吃了两口后把剩下的烤肉给他，自己从包里拿出莴苣开始啃，两人都没有什么新的发现，也就没有交谈，一起蹲在厨房里慢悠悠的吃着东西发呆。
　　“其实我今天想到了一个可能性。”周咏安道，“如果说林钰浩是被我们其中的某个人淘汰了，而且淘汰的方式只有抢夺积分器的话，那我们要是去搜看谁的身上有多余的积分器会怎么样？”
　　骆臻思考了两秒，摇了摇头：“不太现实，既然这人这么做了，就应该已经把东西处理掉了，找到的可能性很小，而且还不排除会有人刻意栽赃。”
　　“对，我也是这么想的，我们没准备，但做这件事的人准备的肯定已经很充足了。”他说完，回过头问道：“小臻，你真的是绿队吗？”
　　骆臻：“对，我是。”
　　周咏安松了口气：“那就行，那我就相信你了，你可千万不能骗我啊。”
　　骆臻点点头，正准备问他有没有骗自己时，突然听见外面沉寂了一上午的广播又突然响了起来：“大家集合，接下来将发布新的游戏规则。”
　　现在所有人都已经回来了，广播刚播完，众人快速的就聚集在了餐桌边。
　　“游戏规则只通报一遍，请大家认真听好。”
　　“在神秘而隐蔽的马赛部落，生活着两个队伍，一个是绿队，一个则是蓝队，两支队伍表面友好，但内地却经常因为各种各样的资源争夺而发生矛盾。”
　　“有一天，神的使者降临了，他告诉绿蓝两队的首领，说只要你们找到高塔，就能征服另一个队伍的居民，成为这个部落独一无二的王。”
　　“首领间的斗争正式开始了，在这一刻，两个队伍的成员也加入了战争，但为了战争的公平性，神的使者发布了五条原则：
　　1，所有人可以在天亮之后进入投票室，进行匿名投票。写出你想要淘汰的人的名字，并在后面写上他的队伍。
　　每人一天只有一次机会，投票权天亮后自动开启，如果在天黑之前还未进行投票，则此天的机会作废。月亮升起的那一刻开始进行唱票，获得票数最高的人淘汰。
　　2，每位首领将会拥有特殊权益，也就是说，当绿队的队长被淘汰时，绿队的另外一名随机的队员也会遭到淘汰。
　　3，草原之神是公平的，他的公平体现在每一个方面。
　　所以，当绿队的某一个人被淘汰时，相应的，蓝队也会自动淘汰一个人，当队长被淘汰时，这条规则将失效。
　　4，当唱票结束，草原陷入沉睡后，主动的淘汰规则将被开启。
　　也就是说，在这个时候，可以直接进行积分器的抢夺，被夺走积分器的那位成员直接淘汰，但他不会被带走，而是改变原有的队伍颜色，成为水鬼。
　　水鬼身份保密，第二天依旧进行活动，但不具备投票权。
　　5，找到真正的高塔就能成为整个部落的王，也能直接终止战争。”
　　“这就是目前更新的游戏规则，将从即刻起开始实行，请大家，为了部落的主权而战吧！”
　　广播声结束后，客厅里久久的没有人说话，过了片刻，卢雨才第一个开口：“来吧，我们先总结一下节目组的意思。”
　　“意思很简单，就是从现在开始，所有人都不能相信，但在这个条件下，你还要找到自己的队友。”楚梧觉得导演组真的玩的越来越大了，一个好好的荒野求生开始整烧脑的幺蛾子了。
　　苏余珊：“我有个问题，什么叫做投票的时候还要写上你想淘汰的那个人的队伍，这是靠自己去想吗？还是到时候会有什么提示？”
　　骆臻抬起头，想了想道：“多半是指靠自己的直觉，而且后面那条，公平公正的草原神，也是按照你的想法来实行公平的。”
　　苏余珊更加疑惑了：“什么意思？”
　　意思很简单。
　　比如骆臻觉得苏余珊是蓝队的，选择淘汰她，并在投票纸上写明他的想法，一旦苏余珊的票数最多，她成为了那个被出局的人时，不管她究竟是不是蓝队的人，这个时候她都会被游戏默认为是蓝队。
　　再按照“草原神的公平制度”，这会儿将会从绿队里面自动的淘汰一个人。
　　也就是说，苏余珊真的是蓝队的还好，万一她是绿队的话，一个白天，蓝队的甚至不用动手，就淘汰了两个敌方的人。
　　将在人数上占据巨大的优势。
　　“……那，如果你和舒情姐都投我，但是一个写的蓝，一个写的绿，我的队伍应该怎么算？”苏余珊继续问道。
　　这时，接到了导演的指令的摄像补充道：“如果投你的人是单数，就按照出现比较多的那个队伍来算，如果是双数，就石头剪刀布。”
　　众人：“……”
　　这么严肃的时候，你来个石头剪刀布？你仿佛是在逗我。
　　弹幕：
　　“我的天，我们嘻嘻哈哈的美食节目就这样变成了一档烧脑节目了？”
　　“烧脑不要紧啊，关键是我感觉我听不懂啊，他们是怎么能全部记住，还把这些进行分析的？”
　　“前面的，别忘了我们夏夏是A大的呀，这些对她来说肯定很容易。”
　　“前面的，别忘了我们小骆是A大的呀，这些对他来说肯定很容易，再补充一句，你们夏菁已经休学了。”
　　……
　　纪越：“那现在看来，林钰浩之所以会被淘汰，应该是被抢了积分器了。”
　　林钰浩是昨天晚上被淘汰的，而夜间的淘汰规则只有抢夺积分器这一项。
　　舒情都快要绝望了：“我是来冒险求生的啊，怎么突然开始解谜了？我现在只想知道那该死的高塔到底是指的什么！”
　　夏菁：“你们说，高塔会不会是在村庄里？”
　　她有这个想法不稀奇，毕竟游戏规则里提到了马赛部落，而这里真正的马赛人，就住在几百米外的村庄里。
　　卢雨直接从座位上站了起来：“我要去找找，你们有谁愿意跟我一起过去？”
　　“我去。”夏菁第一个回应。
　　待在这里没线索没头绪，还不如出去找找。半分钟后，所有人都从木屋里走了出来，打算前往村庄找找看。
　　骆臻走在路上，不断的思索着从头到尾出现在他脑海里的线索。
　　【宿主，您在想什么？】
　　“我在想谁是队长。”
　　在这个时候，队长就显得尤为重要了，因为队长淘汰后随着他淘汰的，是货真价实的他的队员，并不受其他任何人的主观意识影响。
　　林钰浩淘汰后，现在还剩下八个人，也就是说，正常情况下，两边队伍都应该还剩下四个人。
　　一旦队长被淘汰，那么一整个队伍就只剩下了两个人，可以说，如果出现这种情况，能够翻盘的可能性都比较小了。
　　【那您现在有想法了吗？】
　　“没有。”他就怕队长自己都不知道自己的身份。
　　也许是受过节目组的示意，村庄里的马赛人对他们还算是友善，但找了一下午之后，众人却已经没有找到那座真正的高塔，只能在天黑之前空手而归。
　　“还剩一个小时就差不多要天黑了，到时候就要投票了。”卢雨坐在餐桌前，问道，“大家想好要怎么投票了吗？”
　　“怎么投？我现在完全没有想法。”舒情已经放弃了，你让她去拼拼体力还可以，玩这种烧脑的游戏，她觉得自己所有的智商都放在怎么演戏上去了，这些实在是弄不清楚。
　　纪越开口道：“先去找吃的吧，总不能今晚就饿着肚子等到明天。”
　　饿肚子倒是其次，如果因为体力不支而在晚上被人抢走了积分器，那就得不偿失了。
　　纪越话音刚落，大家都陆续的从座位上起身，心照不宣的往屋子外走去。
　　骆臻是在半个小时后回到木屋的，他刚走到门口，还没迈上台阶，就看到夏菁从屋里走了出来。
　　夏菁：“骆臻哥也是来投票的？”
　　“嗯。”他淡淡点头，会在这里碰到夏菁他并不疑惑，没有人会等到所有人都来齐了之后再去投票，肯定是要趁着寻找晚餐的间隙赶回来。
　　“我刚刚投完了，你想知道我投给了谁吗？”
　　骆臻抬起眼皮：“谁？是我？”
　　“当然不是。”夏菁摇了摇头，“我感觉是卢大哥。”
　　她说完，就自顾自的走了，好像刚才的话并不是什么秘密一样。
　　骆臻看都没往后看一眼，推开门走进了封闭的投票室。
　　【宿主，您难道不想知道夏菁这么做的原因？】系统忍不住好奇的问道。
　　“不想知道，说句心里话，她还不一定有我聪明。”骆臻拿起投票纸，完全没有多纠结，直接在上面写了个他已经思考好的名字，然后折好纸，丢进了投票箱里。
　　半个小时后，天色彻底暗了下来，节目组的工作人员准时的出现在木屋里，拿出了钥匙打开了投票箱的锁。
　　“那各位老师，我们就开始了？”
　　“开始吧。”舒情有气无力的摆了摆手。
　　工作人员点点头，开始了唱票：“卢雨，一票。”
　　“苏余珊，一票。”
　　“骆臻，一票。”
　　……
　　一共八张投票纸，很快就被念完了，到了最后，也不用工作人员总结了，名字出现最多的那个人直接站了起来。
　　“看来今天淘汰的就是我了。”卢雨笑了笑道，他获得的票数最多，一共四票都是投的他。
　　“对，您此次的冒险旅程到今晚就结束了。”工作人员点点头，“按照规则，现在还需要随机抽取一名队员一起淘汰。”
　　他说着，从身后拿出了两个玻璃瓶，里面都放着满满一大瓶彩色的纸团。
　　“等等，你这是属于公平原则进行淘汰，还是因为队长的连坐制度？”楚梧问道。
　　“不好意思，这个属于机密。”
　　果然，就如同众人所猜想的那样，工作人员根本不可能透露过多的信息。因为一旦他回答了楚梧的这个问题，那么队长的范围马上就缩小了。
　　楚梧接着问道：“那你总可以告诉我，队长会不会被随机淘汰了吧？”
　　工作人员这次没有摇头：“在随机淘汰阶段，队长不具备特权。”
　　也就是说，随机淘汰时，队长的特质并不会被显现出来。
　　他伸出手在左边的那个玻璃瓶里搅和了几下，然后捏住一个纸团，把它展开：“是周咏安。”
　　“行吧，我正好也智商告急了。”周咏安无所谓的摇摇头，“卢大哥，我们一起走吧。”
　　工作人员带着两人离开，还剩下六人的屋子里格外的沉默。
　　最后还是舒情打破了气氛：“走吧，坐在这儿也没什么用了，去睡觉吧。”
　　现在时间也不早了，晚上说不定还会出现什么特殊情况，赶紧去睡觉养足精神才是最好的选择。
　　昨天还热闹的不行的楼上，因为突然间少了三个人变得安静了下来，今天虽然体力上的负担远远比不上昨天，但心理上的压力却让大家更加疲劳。
　　刚躺下没多久，所有人都逐渐陷入了沉睡。
　　骆臻睡梦中突然感觉肚子有点不舒服，从枕头旁边摸到了手电筒后轻手轻脚的走出了房间。
　　房间距离洗手间有一段的距离，而手电筒因为电池已经不够的原因，灯光开始慢慢变暗了。
　　“你有什么办法，可以让这个变亮一点吗？”骆臻问道。
　　【没有哦，宿主，系统商店不提供电池这样的简单物品。】系统回答道。
　　“行吧，你永远都是这么的……”骆臻正打算损系统几句，突然好想听见了什么动静，赶紧闭上了嘴。
　　【宿主，怎么了？】
　　“别说话，好想有人过来了。”
　　如果说一开始只是怀疑，这会儿骆臻已经可以确定，确实是有人过来了，“哒哒哒”的脚步声在外面响起，而被灯光照亮的身影，慢慢的靠近，最终停留在了厕所的门外。
　　作者有话要说：　　不知道游戏规则大家有没有看懂，很简单的，没看到也没有关系，后面会有解释了。
　　日常比心爱大家~


第53章 
　　那道身影停留在门外后, 就一直不声不响的站在那里。
　　如果不是手电筒的光线确实照出了那人的身影, 骆臻都要怀疑刚刚那道脚步声是不是他出现的错觉了。
　　【宿主, 现在怎么办？】系统问道，门外的这个人一直站在这里不动, 很显然就是在等里面的人自己出去，很有可能那人已经知道了骆臻就在这里面，就是奔着抓他过来的。
　　骆臻摇了摇头, 没有回答, 开始在心底盘算自己此时冲出去, 并且成功躲过的可能性是多少。
　　卢雨和周咏安都已经被淘汰了, 这就说明，现在除他之外只剩下了五个人，只要门外面的人不是纪越和楚梧, 按照常理来说, 正面对抗他应该都没有问题。
　　而纪越和楚梧会突然过来堵他的可能性又比较少……
　　骆臻想了想，还是决定直接推开门走出去。
　　节目组准备的是那种可移动的洗手间，里面的空间的很大, 但唯一的一个缺点就是门是朝里面开的, 这样一来很有可能他这边刚刚打开门, 外面的人就直接冲了进来，把他困在里面。
　　骆臻犹豫了两秒, 做足了准备之后才缓慢的打开门锁，然后轻轻的将门拉开了一条缝隙。
　　“小臻。”
　　他视线刚透过门缝往外看，就被站在门外的苏余珊察觉了, 她出声道：“是我。”
　　“珊姐？”骆臻在确定她身后没有其他人之后走了出来，“你要上洗手间？”
　　“不是，我找你有点事。”苏余珊摇头，在触及到他疑惑的目光后主动解释道：“上面人太多了，我想单独跟你聊聊，就下来找你了。”
　　骆臻点点头：“珊姐你说。”
　　苏余珊：“小臻，你是绿队的对吗，你不会骗我吧？”
　　“我是。”从始至终，骆臻都是这一个回答。
　　“那我告诉你，我也是绿队的，绝对不会骗你。”她顿了顿接着道，“小周今天告诉我他也是绿队的，这就是说，我们绿队现在最多只剩下了三个人，包括我和你在内。”
　　“咏安哥告诉你了？”
　　苏余珊：“对，今天去找食物的时候，回来的路上我和他偶然碰到了，他还跟我说，虽然舒情姐也说自己的绿队的，但他觉得不像。”
　　她说完回过头：“当时你们是一起过来的，你觉得呢？”
　　“我不知道。”骆臻摇了摇头，“我现在在想，卢大哥是以什么身份淘汰的。”
　　他唯一能确定的，只有自己的队伍，苏余珊和舒情说的话他并不是完全相信。
　　周咏安虽然随机被淘汰的，但究竟是因为“公平原则”还是因为队长的“连带关系”，这个问题就显得格外重要了。
　　骆臻现在倾向于周咏安没有骗他，那么在这种情况下，只要他是因为队长的连带原因而被淘汰的话，那么绿队最多就只剩下了两个人。
　　如果真是这样，比起苏余珊，他肯定会选择相信纪越。
　　“小臻，我觉得我们这队的形式不太好。”苏余珊担忧的说道，“而且我害怕到时候我的积分器会被人抢走，这样的话，我们这一队就少了一个投票权了。”
　　“没事，珊姐你不用担心，你晚上就待在房间里不要出来，没人会在所有人眼皮子底下动手的。”骆臻道，而在白天就更不用担心了，白天不允许暴力直接的抢夺。
　　“我还是担心会有人投我，我们这组不能再少人了。”她接着道。
　　“那你打算怎么办？”骆臻停下脚步，抬眼看向她。
　　苏余珊：“小臻，我今天来找你，就说明我相信你，这应该能证明我说话的真实和诚意了吧？”
　　“嗯，你说。”
　　“我们两个是绿队的，我是完全确信的，所以我想，明天白天我们能不能一起活动，这样既可以一起讨论，还可以去找找线索。”
　　骆臻听出来了，这应该就是苏余珊今晚过来找他的真正原因。
　　他点了点头：“好，行的。”
　　“那行，我们就这么说定了。”苏余珊笑着道。
　　回到二楼后，骆臻拿手电筒轻轻的晃了晃周围。
　　因为每个床位之间的垂帘实在是太厚了，加上手电筒的电量已经严重不足，他只能看清楚每个人的被子都隆起了一个幅度，但里面究竟有没有人，他却不知道。
　　“夜间被抢夺积分器的人将成为水鬼……”
　　白天导演的话不断的在耳边回响着，骆臻想起身问问纪越有没有什么感觉，但想了想之后还是咽下了嘴里的话，闭上眼睛逐渐陷入了沉睡。
　　第二天一早，楼下的广播没有再响起，但所有人都醒的很早。
　　昨天接连淘汰两个人之后，让众人意识到导演组这次确实是玩真的，而且可能会把任务的难度设置的很大。
　　想要快点离开这里，就必须赶紧找到那所谓的高塔。
　　“你们说，他们三个淘汰之后，不会回去享福了吧？”走下楼梯时，楚梧半开玩笑的说了一句。
　　舒情一下停住脚步：“有道理哎。”
　　他们被淘汰之后就再也没有出现过，说不定节目组还真的把他们送回去了。
　　“那你们等会赶紧写我的名字，让我也被淘汰算了。”舒情笑道。
　　“我觉得不会，他们可能被节目组带到另外的一个位置继续开始冒险了。”骆臻可不觉得导演组会有这么好心。
　　因为昨天在村庄里没有找到任何的线索，在骆臻提议今天接着去部落里看看时，夏菁表示反对：“昨天我们八个人找的已经够详细了，我觉得没有必要再去浪费时间。”
　　还不等骆臻开口，纪越淡淡的撇了她一眼道：“那就自由活动，自己选择。”
　　夏菁原是打算和骆臻争辩一番，借此让自己在这个队伍中占据核心地位的，但万万没想到纪越会这么说。
　　被他呛了一声后，夏菁有点激动的反问道：“那你觉得去村庄里找还有意义吗？”
　　纪越：“那你告诉我哪里有意义？是外面的草原，还是那些树？”
　　夏菁：“……”
　　虽然知道那些地方更加没可能有线索，但她心里还是不愿意听骆臻的安排，屋子里的气氛就这样僵持了下来。
　　最后还是舒情递了个台阶：“行了，现在导演组什么都没说，就说明哪里都有可能有线索，我们先去村庄看看，如果什么都找不到的话，就再去别的地方。”
　　上一次过来时骆臻在忙着想其他的事，所以也没太过仔细，这一次过来，从进门开始，他就专注的把这个村庄的每一个角落都扫了一遍。
　　“导演组只和村长沟通了，所以其他村民家没有去的必要。”这句话上次摄像就说过了，这次依旧提醒了一遍。
　　毕竟是这里的土著民，不好沟通，再加上不同的文化和习俗，导演组只能尽全力的获得村长的支持。
　　虽说这个提醒也帮众人缩小了寻找范围，但马赛人的游牧部落本来就不大，只住了十多户人家，现在这种情况下除了村子里的公共地区，他们就只能去村长家寻找，地方实在是太有限了。
　　没花多长时间他们就找遍了所有的位置，但情况还是跟昨天一样，一无所获。
　　舒情说道：“要不然我们直接选一个比较特别的东西带回去，看看这到底是不是高塔？”
　　“如果我们找到了的话，导演应该会直接通过摄像告诉我们，没这么必要。”纪越摇头，想了想还是往村子里面走去，一直走到村长的家门口才停住了脚步。
　　“请您告诉我们，您真的不知道什么线索吗？”他再一次问向村长。
　　村长用带着浓浓当地口音的英语慢吞吞的说道：“你们都已经看了，里面什么都没有，如果不相信，可以再进去找找。”
　　从他这话都可以知道，要不就是他家里真的什么东西都没有，要不就是节目组料定了他们即便看到了也找不出来。
　　“我们还是先回去吧，这天快下雨了。”苏余珊说道。
　　这时的天色已经变得很阴沉了，乌云滚滚的堆积在头顶上，一场大雨好像随时都能席卷而来。
　　“我们不应该浪费时间再来一次的，现在只能等下雨之后再去别的地方找了。”回去的路上，夏菁低声嘀咕了一句，说话间眼神还若有若无的落在了骆臻身上。
　　她声音虽然不大，但还是清楚的传到了每个人的耳中。
　　纪越皱着眉头，往前走了一大步，挡住她的视线，再一次强调道：“所以我当时才说，我们应该分开行动。”
　　夏菁：“我……”
　　“现在大家之间的关系并不清晰，没有谁是完全相信其他人的，所以这个时候根本就不需要，也没必要一直保持集体行动。”
　　纪越看都不想看她，淡淡的说道，“从现在开始，所有人都自己决定自己的行动，只有一点，不管之后因为这些选择产生了什么后果，都不要有任何的情绪。”
　　他这话说完，原本有不少情绪，甚至还想拿这件事来闹事的夏菁直接愣在了原地。
　　不仅仅是她，还有剩下的那些人。
　　之前卢雨在时，一般总结性的话语都由他来说，纪越虽然是所有人当中最有地位，也是最有话语权的那一个，但他的话反而是最少的。
　　更多的时候，他只是扮演着一个思考和执行的角色。
　　他安静的时候太多，以至于让大家都忽略了，这并不是和他们在同一个台阶的人。
　　这个人是纪越。
　　是有着万千粉丝，最广泛的国民度，手里随便拿出一个荣誉都有可能是其他人奋斗一辈子也达不到的纪越。
　　镜头里的大家安静了下来，但直播间的弹幕依旧刷的飞起：
　　“我怎么感觉纪老师好像很不喜欢夏菁？之前在星秀营的时候也是这个态度。”
　　“前面的，你想要我们纪老师什么态度？哄着他吗？”
　　“纪越的粉丝说话还是不要太过分了吧，我们夏夏又没有得罪他，他凭什么一而再再而三的去刁难夏夏？”
　　“刁难？夏菁的粉丝不要越级碰瓷好吗，从一开始纪越就把话说得很清楚了，他自己要跟过来，跟过来之后不好好找线索，反而那么多话。”
　　“什么叫他自己要跟过来？难道不是舒情这么说了，夏夏才去的吗？”
　　“我的天，夏菁的粉丝脸是有多大，我劝你们不要在得罪不了纪越的情况下来找你们晴姐的麻烦。”
　　……
　　他们最终还是赶在下雨之前回到木屋，还没走出村子，豆大的雨点就噼里啪啦的掉了下来。
　　“去那里躲躲。”楚梧指了指右边，在那里正好是一个村民的房子，房檐较宽，正好能让他们暂时避避雨。
　　“我放弃了。”夏菁走在人群的最后面，看着纪越的眼神带着挡都挡不住的怨恨。
　　【你确定？】系统冰冷的机械音响起。
　　“对，我确定，他本来就不是个什么好的选择，我为什么还要一直去受他的气？”
　　夏菁最开始确实是打算把纪越作为攻略目标之一的，哪怕他并不是原著里的四大男主，但如今他在娱乐圈的地位很高，他的身份和资源都能带给她无限的助力。
　　但纪越这个人，从头到尾都好像在针对她一样，之前在星秀营是如此，如今到了这里还是这样。
　　夏菁不知道他为什么要那么帮助骆臻，明明原著里两人一点交集都没有，但是没关系，没了纪越她还有的是更好的选择。
　　“反正他马上就要死了，我们就来看看到底谁是最后的赢家。”夏菁嘴角露出一抹不太明显的笑意，但里面夹杂的冰冷却让系统都愣了一瞬。
　　【但是您现在的攻略好感值还远远不够……】系统出声提醒道。
　　“我会有办法的。”
　　说起这件事，夏菁心底就是一阵恼怒，她看过原著，也知道楚梧和司韶怀是什么样的人，但她却始终想不通，为什么原本对女主痴迷的不行的他们，现在对自己的态度却是这么的不冷不热？
　　【宿主，我告诉过你了，因为你错过了最好的时间。】
　　在最开始时，系统就告诉过夏菁，因为她错过和他们相识的最好的时机，她并没有在正确的剧情点出现，这也就导致了人物感情会出现偏差。
　　但夏菁却不相信，正确的时机出现是很重要没错，但这就并不代表着她以后都没有了机会。
　　【那你想好了下一个绑定对象了吗？】
　　童苑的利用价值被榨干之后，绑定对象的位置自然而然的被空缺了出来。
　　夏菁脑中飞快的闪过不同的人名，片刻后摇了摇头：“还没有，等等吧，毕竟现在积分还有这么多。”
　　【行，纪越已经解除绑定，请宿主抓紧时间完成任务。】系统说完，再一次的陷入了沉默。
　　“你在看什么？”纪越发现骆臻一直盯着墙上的一幅画，好像在发呆一样。
　　“纪哥，你看这个，像不像是一个迷宫？”这间屋子很奇怪，在外面的墙壁上竟然挂着一幅画，而且这幅画因为是用木头做成的，挂在深色的墙壁上隔远了看你并不会觉得有什么不对劲。
　　骆臻前后两次进入村庄，经过了这个好几次，都没有发现什么违和感。
　　直到今天因为要避雨，来到这个屋檐下，他偶然之下视线扫过墙壁时才发现有些不正常。
　　这里竟然挂着一幅木板制成的画，画的面积虽然不大，但上面的线条密密麻麻，一圈又一圈的堆积在一起，看上去很像是个最常见的圆形迷宫。
　　“对，这是个迷宫。”纪越点点头，从地上捡起一根树枝，从画的边缘，也就是迷宫的入口开始往里画起。
　　一分钟后，他摇了摇头：“不行，我找不到终点。”
　　“我来试试。”骆臻从他的手里接过树枝，也开始画了起来。
　　因为纪越已经试过几条路线了，所以骆臻在继续寻找出口的时候，可以直接避开他已经画过的那几条线。
　　他原本以为不会很困难，但片刻之后他也失败了。
　　“我绕进去就出不来了。”
　　“给我看看。”楚梧下一个开始，不知不觉间，众人都围了过来。
　　这是他们第一个在这个村子里遇到的，显得不那么正常的东西，所以说不定这个里面就隐藏着线索。
　　“你们说，会不会这个迷宫里，从起点到终点的线路，就是我们要去寻找高塔的路线？”舒情突然想到这么一个可能性。
　　苏余珊猛地点了点头：“对，我觉得很有可能！”
　　目前看来，现在这个想法应该是最合理的了，所以此时众人的当务之急，就是要解开这个迷宫。
　　但成果没有那么容易得到，他们一伙人，一起研究了许久，直到大雨都停了之后还是没有把这个迷宫的正确路线找到。
　　“这究竟怎么回事？我还不相信了，我连一个迷宫都解不开。”楚梧撸了撸袖子，正准备继续再来时，却被工作人员叫停了。
　　“不好意思各位，现在已经到了村庄截止参观的时间，想要找线索的话，只能明天再来。”
　　摄像指了指手表，提示现在已经十二点了，而之前导演组确实是说过相关的规定，每天只有上午才能进入村庄，不能打扰村民的正常生活。
　　“那行，我们先走吧，等明天再来。”舒情从地上站起来，拍了拍手，她情绪比之前高了不少，至少大家现在都有个方向了，不至于满眼黑了。
　　之后的安排就是去解决午饭问题了，大家为了早点找到线索，连早饭都没吃，现在到了中午十二点，都已经有些撑不住了。
　　“就按照之前说的，大家自由选择吧，反正现在抢夺积分器的规则也不成立“”离开村庄后，楚梧摊了摊手说道。
　　“我自己行动。”夏菁首先说出了自己的选择。
　　“我也自己行动。”舒情举起手，她现在对谁都不信任，还不如自己一个人，看看能不能找到其他的线索。
　　大部分人都选择独自行动，只有苏余珊做选择时指了指骆臻：“我和师弟一起。”
　　“那行吧，我也和师弟一起。”骆臻正准备跟苏余珊说什么时，突然听见耳边又传来了这么一句，转过身去，就看到了偏着头看向他的纪越。
　　比起舒情和苏余珊，会因为宣传电视剧的原因在节目里经常喊两声师弟，自从从剧组杀青之后，纪越就再也没有喊过这个称呼了。
　　纪越是北方人，说话总是带着一股硬气和低沉，但偏偏这两个字从他嘴里传出来听着就觉得有些软糯，还是连尾音都上翘的那种。
　　骆臻突然觉得自己的耳朵有些发麻，脑袋也是晕乎乎的。
　　突然就忘记了自己要说什么了，只愣愣的点了点头。
　　一旁的楚梧：靠，不是说好了跟之前一样自己行动的吗？这样也行？
　　他后悔的不行，但因为已经提前说出了自己的选择，要是现在临时改变的话，其他人肯定会有想法，所以只好咬了咬牙，转身离去了。
　　“我们要去哪里？”苏余珊问道。
　　“地图显示那边有条河，我们过去找找看能不能钓上鱼。”楚梧指了指前方。
　　“钓鱼？你还带了钓竿？”苏余珊惊讶的问道。
　　“没。”骆臻摇了摇头，当然不能带鱼竿，不然到时候节目组不知道要因为这个道具扣多少积分。
　　他之前不知道这里的环境，只是为了防止突发情况在编织袋的袋子底下，藏了一根容易弯曲的长针。
　　并把那根针插入了编织袋的纹理中，就这样，节目组当时根本就没有检查出来。
　　来到宽阔的河边后，骆臻先把长针从口袋里拿了出来，然后用力往下掰，把它弯成一个钩子的形状。
　　鱼钩解决之后，其他的道具就容易解决了。
　　“纪哥，可以把你的鞋带取下来吗？”
　　纪越明白过来他的意思，点了点头弯腰把鞋带取了下来递给了他。
　　骆臻把纪越的，连同自己的四根鞋带绑在了一起，在确定线的长度足够长了之后，看向苏余珊：“珊姐，借你的头绳用一下。”
　　苏余珊开始还有些不太明白他这么做的目的，直到看见他把头绳绑在了鞋带的另一端，并把系上鱼钩的那一头丢入河里面之后才反应过来：“你是要用这个做浮标？”
　　“对。”骆臻把绳子固定好，正准备喊上两人一起往后退时，突然听见不远处传来一声吼叫。
　　这声叫声听起来有些陌生，但等他扭过头的那一瞬间，他顿时变了脸色。
　　“河马！赶紧走！”骆臻压低声音飞快的说道，尽量不让自己惊扰到不远处的那群庞然大物。


第54章 
　　他们眼前的这条河水流量很大, 相应的面积也很宽广, 虽然现在是雨季, 但能遇到这样一条大河的情况也并不算多。
　　当时过来的时候，骆臻只想着怎么去预防河里有可能出现的鳄鱼了，根本就没想到还会直接碰到河马。
　　此时被他们撞见的河马群数量并不多, 大概八头左右，它们潜在大概两百米远的浅水区, 只把一张庞然大嘴张开浮在水面上。
　　这几头河马姿势安逸, 甚至都没有完全站起来，但它们嘴里的的确确发出了危险的吼叫。
　　“我们现在走吗？那鱼怎么办。”苏余珊一边往后撤, 一边问道。
　　“等会再回来，它们不会一直待在这。”纪越说道。
　　这周围没有大面积的草地，河马如果想要寻找食物, 就只能去远处的草原，那时候就是他们的机会。
　　“对, 我们先去那里等着。”骆臻指了指远处的高地。
　　河马虽然是一种看起来憨厚可爱的食草动物, 但比起鳄鱼来, 它们才是更加让人感到畏惧的。
　　现在看来也只能这样了，苏余珊爬上高地时，只觉得自己肚子里已经饿的奏交响曲了, “真的好饿啊。”她叹了口气。
　　骆臻回过头，说道：“饿了就吃东西吧。”
　　“吃东西？但是我们的鱼不是要等会儿才能去钓吗？”苏余珊有些不解。
　　“那也不是非得吃鱼不可。”骆臻把口袋里的打火石递给纪越，“纪哥，你帮忙升一下火, 我去找点吃的来。”说完就起身径直离开了。
　　“你去找什么，我跟你一起去啊……”苏余珊话还没说完，骆臻就已经走远了，她只能转头看向纪越，“他这是去找什么……”
　　看着纪越脸上的表情越来越严肃，最后看向她的眼神已经锋利的快化为实质了，苏余珊逐渐明白了什么，连忙咽下了嘴里的话，低头不敢再问了。
　　十分钟后，骆臻回来了，还带回来了苏余珊最不想看见的那些东西。
　　“没想到这里竟然能找到这么多，就算等会回去抓不到鱼，我们也不会挨饿了。”骆臻一边说着，一边从口袋里面掏出了一大捧虫子。
　　然后拿出了几根被剥掉皮的树枝，把它们全都串了起来。
　　整整齐齐的，还码的特别好看。
　　“小臻啊，其实也没必要吃这么多的。”
　　苏余珊简直泪流满面，她现在说她已经不饿了，还来得及吗？
　　“但是等会我们很有可能下午找不到吃的啊，不多吃点今天晚上怎么办？”
　　骆臻今天出来的时候，还特意从厨房里带了一点盐和油过来，淡黄色的油洒上去之后，烤虫串在火光里滋滋作响。
　　他一边往上面撒盐一边笑道：“大家放心，我觉得这一次我肯定能烤的很好吃。”
　　苏余珊：“……哈哈。”
　　但是这再好吃，也不能改变这是虫子的事实啊。
　　一瞬间，她只觉得一旁紧盯着自己的视线变得更加冷冽了，在这大夏天的热带草原上，苏余珊硬生生的打了个冷颤。
　　吃完“美味”的午餐，等到那群河马离开之后已经是下午两点了，骆臻连忙跑到岸边去看，手指刚刚解开系在石头上的绳子，就感觉到了一股拉力。
　　“动了，上面有鱼！”苏余珊很明显的看到绳子往下面扯了扯。
　　虽然钓鱼的线是用四根鞋带绑在一起做成的，但鞋带的长度有限，四根加在一起也没有多长，加上要把绳子的顶端固定在岸边，所以并不能把诱饵放到较深的水域里去。
　　骆臻原本以为在这种情况下，即便是钓上了也是很小的那种鱼。
　　但没想到，他刚把绳子提起来，就在鱼钩的位置看到了一条长约三十厘米的大鱼。
　　“竟然真的钓到了。”纪越也有些不相信。
　　这鱼应该刚上钩还没多久，此时被扯上来之后还在鱼钩上不断的挣扎。
　　骆臻把它丢在地上，看着它蹦来蹦去的，特别感慨的说道：“看来这里的环境是真不好啊，一条蚯蚓就能换来这么大的鱼，真是饿坏了吧。”
　　弹幕：
　　“我怎么感觉骆臻这话的意思，像是想把这鱼给放了？”
　　“前面的想多了，你以为谁都是童苑吗，自己都吃不饱了还那么圣母。”
　　“话说起来，我好像很久都没看到童苑的消息了。”
　　“请关注节目，不要提无关的人谢谢。”
　　网友们讨论的激烈，但眼睛也没有停下来，认真的盯着屏幕想要看看骆臻接下来的做法。
　　结果他们还没探讨出什么结果，就见镜头里的人直接从地上抄起了一块大石头，对着那条鱼的脑袋拍了下去。
　　“砰”的一声传来，不仅是地上的鱼不动了，刚刚还怀疑骆臻是不是想把它放了的网友也不动了。
　　这时，一条彩色的弹幕划过，异常显眼：
　　“我觉得有些人真是想太多，这么久了，你们见过从骆臻手里成功活下来的生物吗？”
　　等吃完加餐后，再回到木屋里时，其他人都已经提前回来了。
　　“找到吃的了？可以去投票了。”舒情抬眼看向走进来的三人，此时木屋里的气氛很是安静，所有人都低头整理着自己的思绪，没有过多的交谈。
　　骆臻看了看众人，率先站了起来：“那我先去吧。”
　　【宿主你有答案了？】系统问道。
　　“没有。”骆臻摇了摇头，实话实说，他现在脑子里还是一团乱麻，完全不能确定自己究竟要写谁的名字。
　　走进投票间后，他看到了摆放在桌子上的那一叠投票纸，抽出一张，一边旋转着手里的纸，一边思索着前后发生过的所有的事。
　　一分钟后，他抬起头：“我要使用特权。”
　　“你的特权是什么？”坐在桌子对面的工作人员问道。
　　他拿出一张卡片，这正是他和纪越昨天去找斑马肉的时候，无意间看到的那个盒子里放着的东西。
　　那里面的蛇蛋已经被吃完了，而剩下的那封橙色的信封里，就是这样的一张卡片。
　　上面写着：你可以询问一个游戏相关的问题，但工作人员只会回答是和不是。
　　工作人员收下卡片：“你想要问的问题是？”
　　骆臻又思考了几秒，才开口道：“所有人当中，是不是最少有三名水鬼？”
　　工作人员：“是，现在请进行投票。”
　　走出投票间的时候，骆臻的头皮都是微微发麻的，工作人员给的回答是是。
　　也就是说，他们这些人里至少有三个人都是水鬼，人员之间队伍的改变预示着从这一刻开始，他之前所有的估计都有可能是错的。
　　舒情这时刚好过来，擦身过去的那一刻，她回过了头：“小臻，你还是你吗？”
　　他没有回答她的问题，而是这样问道：“舒情姐，你说，这个游戏有没有可能没有我们想象的那么简单？”
　　舒情眉头一皱：“什么意思？”
　　“你问我还是不是我，那姐你呢，你还是你吗？”他缓慢的说道，眼神盯着舒情的瞳孔，半点也没有移开。
　　她愣了愣，然后挑眉一笑：“我不知道。”
　　说完，转身进了投票间。
　　从走廊走出来后，骆臻没有前往客厅，而是一个人来到了二楼。
　　卢雨在被淘汰之前，留了几张纸放在这里，他走到卢雨的床铺处，拿了一张纸过来，用笔在上面不停地画着。
　　【宿主，你这是干嘛？】系统又冒出了头。
　　“我在想今天的那个迷宫。”
　　他以前没事的时候很喜欢画迷宫玩，画的最多的也就是那种最常见的圆形迷宫，这就好像是一个螺旋一样，起点往往从最中心开始，然后一直蔓延到圆形的最外面。
　　为了增加迷宫的难度，画图人往往会在中间设置很多的死路和障碍，有时候绕着绕着就发现出不来了，所以迷宫的难度往往和障碍与死路的存在成正比。
　　而他们今天这么多人，试了这么长的时间都没有发现从起点到终点的正确路线，就说明这个迷宫的障碍和死路格外多一些。
　　那就只能先把所有错误的路线给排除掉，这样正确的自然就浮现出来了。
　　但此时他们不被允许前往村庄，所以骆臻只能依照脑海中的记忆，看看能不能自己研究出什么。
　　刚刚看完一部沙雕家庭伦理剧的系统智商还处于负数，觉得自己看到白纸上的线条时眼前在发黑，它随口说道：【就一定要找到出口吗？万一舒情说的是错的呢。】
　　“她说的不一定，但这份迷宫出现在那里肯定有用处。”骆臻转动手上的笔，“想要知道有什么用，那就只能先把它解开。”
　　【但如果这个迷宫解不开呢？】系统嘀咕了一句，见骆臻不理它，自己待了一会之后又去看婆媳斗争去了。
　　投票的环节很快过去，骆臻来到楼下时，工作人员已经在那里等着了。
　　见人全都到齐了，他开口道：“因为昨晚规则的保密原则，今天我们就不公开票数了，直接说淘汰者的名字。”
　　水鬼的数量是要保密的，而且他们没有投票权，如果像昨天那样一票一票的念出来的话，大家就能知道究竟有多少个水鬼了。
　　“今天得票数最多的人是，”工作人员在此停顿了两秒，在所有人的好奇心都被吊起后，才开口说道：“舒情。”
　　“我？”舒情脸上带着疑惑，但很快释然的笑了笑，“也好，我脑细胞都要死光了，还是早点淘汰比较好。”
　　投票淘汰的人被公布后，接下来不管是因为公平原则还是队长连带原则，都还要随机淘汰一个人。
　　工作人员没有耽误，伸出手直接在玻璃球里摇晃了起来，骆臻注意到，他今天抽签的玻璃球和昨天的并不是一个。
　　片刻后，一张淡绿色的纸被抽了出来，上面清晰的写着一个名字：楚梧。
　　“看来是我了。”楚梧站起来。
　　舒情笑了笑：“小楚，没想到我们一个队的也一起淘汰了。”
　　她这话好像是无意间说出的，但却让在座的每一个人都微微变了脸色，一直到两人离开后，苏余珊才开口缓缓说道：“他们是一个队的，这是什么意思？我们投错了？”
　　夏菁收回视线，“不一定，她这么说可能只是为了引起我们的恐慌而已。”
　　人数迅速的减少，现在的客厅里只剩下了四个人，看着身旁的座椅慢慢的都空了出来，骆臻突然产生了一种这个游戏很快就会结束的直觉。
　　【但是不是只有找到了高塔才能结束游戏吗？现在高塔的线索还一点都没有哎。】系统听到他的想法后，出声问道。
　　“不知道，现在有两种可能。”骆臻放在膝盖上的手指不断的敲击着，“要么，就是其他人找到了线索不愿意分享。”
　　就如同他和纪越之前找到了那封信封一样，说不定其他人在寻找食物的过程中也找到了其他的线索或者道具。
　　“要么，就是在我们不知道的角落里，还有一套规则。”
　　而这套规则的取胜条件，并不是只有找到高塔。
　　【啊？？】系统实名震惊了，【宿主您确定吗？】
　　“我不确定。”
　　骆臻摇了摇头，他确实是不确定。
　　之所以会有这种想法，也只是因为他的猜测而已。
　　如果按照那天广播播报的五条规则走下去，很有可能所有的人都会在彼此的猜忌与怀疑中淘汰。
　　冒险最开始的时候，分组的消息就已经通过任务卡让所有人知晓了，骆臻会因为害怕别人的抢夺而直接撕毁地图上沾染了颜色的角落，其他人也很有可能会这么做。
　　因为木屋的存在，以及这后来发生的所有事情都是在大家的意料之外的。
　　大家并不知道，也没有想到，在这后面还需要利用地图来证明自己的颜色，寻找自己的队伍。
　　地图一旦被撕毁，所有的人不仅会没有办法证明自己，也没有办法找到队友，只有通过自己的推测来确定。
　　按节目组所说，两边的队长很有可能知道些什么。
　　但一来，队长说出的话不一定会被人相信，因为现在这种情况，所有的人都可以冒充队长；二来，说不定现在队长早已经被淘汰了。
　　种种因素加在一起，如果真的按照节目组的走向，这个游戏只会在所有人淘汰的情况下成功难产，而骆臻相信，这绝对不是节目组想看到的，导演组不可能在规则上出现这么大的纰漏。
　　按照节目组一贯的套路，他想了很久，慢慢的产生了刚刚对系统所说的，第二个猜测——
　　可能在他们不知道的角落里，还隐藏着第二种规则。
　　而那上面，正是除了“找到高塔”以外的另一种获胜方式。
　　当骆臻把自己的猜想告诉纪越后，他没有像系统那样怀疑，而是点了点头道：“我也有这种想法，但是还不能确定。”
　　“纪哥，你今天投票写的是谁的名字？”骆臻没想到纪越也会往这方面想，但此时摄像在，他怕导演组知道之后又会产生什么变故，只好换一个话题询问。
　　纪越抬眼看了看骆臻，并没有回答他的问题，而是伸出手往他身后指了指。
　　“今天苏余珊建议明天早上再往村庄去查看一下，我觉得可以。”
　　骆臻正准备回过头去看，就被纪越突如其来的这句话吸引了注意，他连忙道：“好，我也觉得那幅迷宫可能是关键。”
　　“那我们明天早点起来。”纪越道，“抓紧时间。”
　　骆臻点点头，还准备说什么，就见纪越已经径直转过身直接离开了。
　　纪老师今天怎么这么奇怪？话都没说完就走了？
　　骆臻正打算追上去，突然想起了之前纪越伸手往他身后指了指，刚刚因为说话而被打断了动作，这会儿想起来之后他直接转过了头。
　　然而刚往后看一眼，他整个人就愣在了原地。
　　因为要避开夏菁和苏余珊，所以骆臻和纪越是选择在客厅讨论的，骆臻正好站在客厅前往厨房的那条通道上，所以他的身后刚好对着的，就是安装在厨房墙壁上的水龙头。
　　不知道是谁拧开了水龙头之后没有扭紧，此时不断的有水滴从龙头管道流出来，“哒哒哒”的滴落在地面上。
　　水……
　　水鬼……
　　几乎是瞬时，这两个字猛地出现在了骆臻的眼前。
　　从昨天开始，只要涉及到这两个字的一幕幕就如同走马灯一般，在他脑海中转动个不停：
　　广播：“夜间被抢夺积分器的人变成水鬼。”
　　工作人员：“是，你们当中至少有三个以上的水鬼。”
　　纪越：看你身后
　　水鬼没有投票权。
　　所有人当中最少有三个水鬼。
　　变成水鬼的人将会自动变换队伍颜色。
　　“我不是水鬼，今天淘汰的人是舒情和楚梧。”纪越之所以如此隐晦的给他提示，就是因为现在有摄像在，“水鬼”的身份属于机密，他不能当着摄像和观众的面透露出这个消息。
　　现在也是这样，骆臻的跟拍正扛着摄像机站在他身后，所以他只能装作淡定的往楼上走去，心里却已经开始惊涛骇浪：
　　“我投票选择的人是舒情，那么也就是说，除了我以外，至少还有一个人投了舒情。”因为仅靠着他一个人是不可能把舒情投出去的。
　　【为什么呢，如果其他人直接弃票不行吗？】系统有些不解。
　　“不行，他们不知道我心里想的什么，如果我没有认定舒情的确是蓝队的人，那我就不会淘汰她。”
　　这些人不可能会冒险，他们之所以要淘汰舒情，很简单的一点，她既不是他们的队友，也不是水鬼。
　　所以他们为了保证胜利就必须要淘汰她，不能把一天一次的投票寄希望于骆臻的身上，他们肯定会自己动手。
　　【所以说，宿主你说的‘他们’指的是绿队的人？】
　　“什么意思？”骆臻突然顿住了脚步。
　　【因为舒情是蓝队的啊，他们想要淘汰舒情，不就说明他们是处于一个敌对的关系，那‘他们’肯定就是绿队的。】
　　系统说完后，见骆臻一直没有回答，缩了缩脖子问道：【宿主，我说错了吗？】
　　骆臻缓缓的摇了摇头：“你没错，是我忽略了。”
　　如果按照他的想法来推测，那么淘汰舒情的，以及把纪越变成水鬼的那些人，肯定就是绿队的无疑了。
　　但是不对，错了。
　　他想的这些都错了。
　　那些人不可能是绿队的，绝对不可能。
　　【啊，为什么？】
　　故事回到起点，从他们爬下飞机，降落到这一片大陆上的那一刻，他们所有人都被分成了两队，一队是蓝色，一队是绿色。
　　按照一般规律来说，在有九个人的情况下，肯定是一边五个人一边四个人，而且说不定还要在保证力量均衡的前提下，人数多一些的那一队会有两个女生。
　　骆臻自己是绿队的，他能够确定的，楚梧和纪越也是绿队的，周咏安他还无法确定，就暂且不谈。
　　他是今天下午才知道，他们六个人当中，水鬼的数量绝对大于三个。
　　他自己不是，被淘汰的舒情不是，那么就还剩下四个人：
　　随机被淘汰的楚梧、苏余珊、夏菁、纪越。
　　现在纪越已经确定是水鬼了，那么就是说，这三个人中最多只会剩下一个不是水鬼的人。
　　系统：【那会是谁呢？】
　　骆臻摇了摇头：“这不重要，重要的是，不管是谁，他都不可能是绿队的。”
　　他自己就是绿队的，如果是他的队友把其他人变成了水鬼，那那人肯定回来找他。
　　【但万一那个人不知道你是他的队友呢？】
　　“不排除这种可能性，但是你想想，能够把这么多人都变成水鬼，他是不是在力量上要有绝对的优势？”
　　只有力量足够，才能抢夺掉别人的积分器。
　　【对的。】系统点点头，转念一想，【但是卢雨都已经淘汰了呀，不是纪老师也不是楚梧，那还有谁？夏菁？】
　　“我不知道。”骆臻现在只觉得脑子里很乱，像是绕了一大团毛线一样，怎么理都理不开。
　　这时，他已经来到了二楼，见他进来，苏余珊和夏菁都将目光望了过来。
　　“只能等到明天再说了，我明天再去看看那张迷宫。”
　　骆臻现在已经很能够确定，那张迷宫背后肯定有东西，但却不是舒情说的那样。
　　有人骗了他，但他却不知道是谁……


第85章 
　　今天的夜很静, 就好像在这样安静的气氛下什么都没有发生一样, 但前几天也是在这样的环境中，甚至在骆臻完全没有察觉的情况下，游戏的形式就发生了翻天覆地的变化。
　　他躺在床上, 双眼看着黑漆漆的天花板，楼上的光线很暗, 在没有开灯的情况下什么都看不清楚。
　　人在黑暗的环境下睁眼会变得更加费力一些，你会无时不刻的想把眼闭上，但就在骆臻慢慢合上眼, 睡意马上就要汹涌袭来时，他突然听见了旁边隔着垂帘的那张床上，传来了夏菁翻身的声音。
　　“你还记不记得, 我们刚到这个木屋的那天晚上，夏菁做了什么？”
　　他突然开口，把系统吓了一跳, 回忆了一会才问道：【什么啊？我不记得了。】
　　“她在跟林钰浩说话。”
　　准确的说, 是说了很久的话。
　　因为种种原因, 夏菁在这档节目中愿意和她交谈的人不是很多, 除了最开始的童苑以外，就是卢雨和她关系最好了，而她平常也是更多的时间都在和卢雨交谈。
　　但是那天很奇怪，夏菁和林钰浩两人一个睡在最里面的靠窗处，一个睡在最外面，反而隔着好几个人说了很久的话。
　　【宿主是怀疑, 夏菁可能是那个把林钰浩淘汰的人？】
　　“我不确定。”骆臻缓缓摇头，现在出现了很多看上去很正确的猜想，但他总觉得事情不会那么简单。
　　第二天一早，夏菁醒来之后正准备去楼下集合，但刚走到楼梯口处时，突然看到一个身影出现在了她面前。
　　“骆臻哥？你有什么事吗？”
　　“你是水鬼吗？”骆臻直接了当的问道。
　　“什么？”夏菁愣了愣，然后赶紧摇了摇头，“我不是啊。”
　　骆臻盯着她看了两秒，然后什么都没说，点了点头径直离开了。
　　夏菁看着他越走越远的背影，目标有些许闪烁，她张了张口想要说些什么，但最后还是选择了沉默。
　　弹幕：
　　“骆臻为什么这么问，难道他知道了什么吗？”
　　“夏菁应该不是水鬼吧，我都没看到她被抢夺了积分器啊。”
　　“有可能是晚上摄像结束后发生了什么，我只知道夏菁是蓝队的，和骆臻正好是对手。”
　　……
　　人数急剧减少，大家都没有了什么讨论的心思，简单的解决了早餐之后就一起前往村庄里，去找那副无法解开的迷宫了。
　　“我先来看看，说不定我能想到什么呢。”苏余珊捡起一根树枝，正准备走到那副画面前时，突然听见骆臻的声音传来：
　　“珊姐，可以让我先看看吗，我昨天晚上想了很久，可能找到方法了。”
　　苏余珊脚步一顿，点了点头：“那小臻你先来吧。”
　　“谢谢珊姐。”骆臻毫不客气，也从地上捡起一根树枝后，走到苏余珊的身前，开始专心致志的研究起迷宫来。
　　站在他身后的苏余珊脸上的表情带着一丝疑惑，弹幕也有些懵逼了起来：
　　“骆臻这是干嘛呢？研究迷宫的顺序没必要抢吧？”
　　“单纯就事论事说一下，感觉这样有点没有绅士风度啊。”
　　“前面的在想什么呢，这是比赛啊，要是苏余珊和骆臻不是一个队的，难道为了你们口中的绅士风度就故意看着别人赢？”
　　“说起来，我到现在都还不知道苏余珊究竟是哪一队的。”
　　“前面的提醒我了，我看完了苏余珊直播间的回放，也没有看到她地图上显示的颜色。”
　　“没有＋1”
　　……
　　事实并不像弹幕说的那样风轻云淡，这张迷宫不大，甚至还有些小，被放在一个长和宽都不超过20厘米的画框里，还被挂在墙上。
　　这样的情况下，肯定只有一个人能够上前去观察，其他人只能等在后面。
　　昨天骆臻根本不在意这些，谁先看对他来说没什么影响，但是今天，他总是有一种说不清的感觉，必须要赶紧看出迷宫里门道，然后采取下一步措施。
　　其实昨天上午他们过来时，对这张迷宫已经研究的差不多了，加上昨晚骆臻自己单独又画了很久，按照常理来说，不管多难的迷宫这会儿也应该现出原形了。
　　但偏偏没有，骆臻试了好几条路，都依旧停留在了距离终点还剩一路之隔的线上。
　　这究竟是怎么回事？
　　骆臻彻底疑惑了，他已经试了所有可能的路线，在这种情况下应该不存在还无法找到正确的答案。
　　【宿主，会不会是之前他们走迷宫的时候特意找了错的路线？】系统突然说道。
　　既然这些人里面有这么多水鬼，如果是为了遮掩正确的线索，而在昨天走迷宫的时候特意画了错的路线，以此来误导别人也不是没有可能。
　　“有可能……但我觉得不是这样。”骆臻不断的用手里的树枝敲击着墙面，他觉得他可能走进了某个误区。
　　“小臻，可以了吗？”苏余珊开口问道。
　　他研究的时间已经足够了，既然没有研究出什么答案也不能再耽误下去了，他往后退了几步，移出位置，“可以了。”
　　说实话，如果不是纪越昨天给了他提示的话，骆臻可能到现在位置都不能确认他们这些人当中会有这么多的水鬼。
　　所有人的表现都太正常了，认真研究迷宫的样子完全看不出不对劲。
　　时间很快过去，等到工作人员过来提醒他们离开村庄时，四人依旧没有找到什么答案
　　苏余珊从地上站起来，拍了拍有些麻木的腿：“你们说会不会这迷宫根本就是导演组用来迷惑我们的，有可能线索其实是藏在别的地方。”
　　夏菁：“有可能，不如我们吃完了午饭之后一起去别的地方找找吧。”
　　她这话说完，苏余珊点了点头，表示了赞同。
　　夏菁以为自己的这个建议已经得到了采纳，但没有想到骆臻突然又开口道：“为什么要一起？不是说好白天的时候都分开吗？”
　　夏菁：“……”
　　她真的不明白骆臻，明明平时都不会接她的话，但是现在好像特别喜欢怼她。
　　在镜头前被下了脸的她气得咬牙切齿，但偏偏还只能笑着道：“但是现在白天不能抢夺积分器，一起行动可能方便一些。”
　　骆臻看了她一眼，“我不同意，分头行动效率更高，我们可以等到晚上再统一线索。”
　　夏菁：“但是……”
　　纪越：“那就这样，分头行动，抓紧时间。”
　　他这话一说，夏菁只好咽下嘴里脱口而出的话，点了点头表示同意。
　　现在正好四个人，东南西北各自选一个方位，这样一来除非是晚上回到木屋集合，不然众人之间很难再会碰到了。
　　转身离开之前，骆臻回过头看了眼纪越的背影，眼睛微微眯起，眉头越皱越深。
　　【宿主，怎么了？纪老师有什么不对劲吗？】
　　“我昨天一直在想水鬼和规则的事，但是我刚刚突然想起来，昨晚纪哥跟我说了一句话。”那边的苏余珊好像感觉到了什么，也回过头来看了一眼，为了防止她发现什么，骆臻赶紧抬起脚，往前方走去。
　　【说了什么？】
　　“抓紧时间。”
　　纪越说，抓紧时间。
　　昨天骆臻以为他是要自己抓紧时间找到真正的对手，然后抢夺他手里的积分器，将获胜的希望重新夺回绿队的这边。
　　但刚刚纪越又说了一句抓紧时间，究竟是抓紧什么时间，难道有什么事是有时间限制了，必须赶紧完成才行？
　　【我觉得可能是关于高塔的线索？宿主你不是都说了吗，如果不再快点找到高塔，到时候所有人都会淘汰了。】
　　系统说的有道理，但骆臻还是觉得不是那么一回事。
　　可是他思索了半天，实在没有想到纪越这么说的言外之意。
　　“难道真的是我想多了？”
　　他今天没有心情再去找吃的了，直接来到一棵猴面包树下摘了两个果子，然后靠着树根坐了下来。
　　今天的天气不错，既没有下雨阳光也不会太过热烈，坐在树下偶然还有一阵风吹过。
　　虽然受温度的影响变成了熏风，但好歹也能给炎热的身体降降温。
　　虽然现在还有一大堆问题等着解决，但骆臻突然感觉到了一阵放松。
　　从来到这里开始，上一次这么轻松好像还是在和周咏安一起行动的时候，那个时候虽然身体累，但总觉得任务很简单，很容易就可以完成了。
　　等等，周咏安！
　　骆臻突然回忆了起来，手放进口袋之后从里面扒拉出了一个小小的金属片一样的东西。
　　摄像本来正把镜头对着草原，想要多让观众们看看这里的风景，但突然之间看到骆臻手里捏着的东西之后，整个人都惊呆了，下意识的就把镜头转了回来。
　　弹幕：
　　“骆臻手上的那个是什么？铁片？”
　　“不知道啊，刚刚镜头转开了，难道是什么新的线索？”
　　“小骆运气挺好的呀，又发现了一个线索。”
　　但只有另一边的张导知道，那根本不是什么线索，而是他们放到骆臻身上的GPS。
　　张导快要吓死了，赶紧把副导演叫了过来：“怎么回事，这个是怎么让他知道了？”
　　“我也不知道啊。”副导演一脸懵逼，“难道是他突然发现的？”
　　但这说不通，这个GPS经过特殊处理过，贴在衣服上根本就不会被偶然发现，除非你就是奔着那东西去的。
　　张导也想相信副导演的话，但从镜头里来看，骆臻神色正常，完全没有任何惊讶。
　　这哪里是刚发现啊，这简直就像是从头到尾都知道这件事，只是根本没说而已！
　　【宿主，这GPS有什么不对劲吗？】之前骆臻说，害怕导演组发现他知道有定位装置的存在后会出现什么变故，所以就没怎么管这件事，为什么现在又拿出来了？
　　“我之前一直以为，这GPS是导演组和咏安哥合作之后的计划。”骆臻缓缓的出声说道。
　　他这话说出来，弹幕和节目组的大脑已经同时当机了。
　　弹幕：什么！这竟然是一个GPS？
　　张导：什么！他竟然从周咏安出现的那里就已经发现了？
　　“但现在我觉得我应该是想错了，如果咏安哥和导演组之间真的有合作的话，他不会这么容易淘汰。”
　　如果说周咏安是被大家投票淘汰的倒没什么，但他却偏偏是被节目组“随机”抽签给淘汰的，这就很值得去怀疑了。
　　——周咏安假如真的参与了节目组的“计划”的话，那他的名字肯定会被排除在抽签的玻璃球以外，不是说他一定能赢得比赛，至少不会这么快就离开。
　　“所以我当时遇到咏安哥应该真的只是巧合，这个不是为了他准备的，但是究竟是谁……”骆臻抿了抿唇，他还无法确定，现在看来只有三个人最具可能性，夏菁、苏余珊和舒情。
　　其实他更偏向于夏菁，因为林钰浩消失的头一天晚上，她的举动最具有反常性。
　　“但她的目的究竟是什么，她到底是哪一队的？”
　　这是骆臻想破头都无法想到的问题，如果真的是夏菁的话，那就说明剩下的人中，只有她一个人不是水鬼，那么她为什么要淘汰是蓝队成员的舒情呢？
　　在她绝对不是绿队成员的情况下，去淘汰一个蓝队的队员……
　　电光火石之间，一个有些荒诞又突兀的想法在骆臻的脑海中闪过，但还不等他抓住这个念头，一道声音从他背后传来：“小臻。”
　　骆臻猛地回过头去，看到了从树后面走出来的苏余珊。
　　“珊姐？你怎么在这里？”他不自觉往后的挪了挪脚步。
　　“我特意过来找你的。”苏余珊一边说一边走近，“小臻，我们今天投夏菁吧。”
　　“为什么？”骆臻皱了皱眉问道。
　　“纪老师是绿队的，我已经可以确定了，所以现在只剩下夏菁一个人是蓝队的了。”苏余珊道。
　　骆臻：“珊姐你怎么可以确定纪老师一定是绿队的？”
　　苏余珊扭头看了看周围，在确定四周没有人之后才说道：“我之前去找食物的时候，突然找到了一张道具卡，上面说我可以随便问工作人员一个问题，我就是问的这个。”
　　骆臻把自己手里的水果壳丢到树下，然后一边系鞋带一边说道：“珊姐，我也有件事想要告诉你。”
　　苏余珊有些疑惑：“什么？”
　　“我之前也得了一张这样的卡片，上面也说我可以问工作人员一个问题。”骆臻拉上外套的拉链，“你知道我问的什么吗？”
　　不知为什么，苏余珊突然觉得心跳开始慢慢变快，她也站起来，放在身后的手逐渐的往身侧移去，“什么？”
　　“我问，是不是每个人找到的道具都不一样，他说，是。”骆臻抬眼看向她，“所以，珊姐你根本没有再找到另外一张道具卡，你在骗我。”
　　他说完，整个人如同离弦之箭一般，猛地冲了出去。
　　“快抓住他，就差他一个了！”苏余珊的声音从背后传来，骆臻明显的听到一阵急促的脚步声响起。
　　奔跑追逐之际，往后看会降低跑步的速度。
　　但骆臻这会儿实在是忍不住了，转过了头往身后看了一眼，当看清楚身后那个人的长相后，他在心里狠狠的骂了一句导演组。
　　林钰浩，竟然是林钰浩。
　　“小臻，你别跑了，现在就只剩你一个了。”林钰浩一边追一边喊道，在他的身后，还有紧追不舍的苏余珊。
　　骆臻不回答，像是压根没有听见他的话一样拔足狂奔着。
　　这一刻，所有的谜底如同云开月明一般浮在了水面上。
　　他只有一张道具卡，只能问工作人员一个问题，所以刚刚告诉苏余珊的那个消息自然是假的。
　　他最开始是没有怀疑苏余珊的，即便后来发现了不对劲之后，还是觉得夏菁的可能性比她更大一些。
　　毕竟之前关于林钰浩的猜想一直在影响着他。
　　结果苏余珊现在突然过来找他说要去淘汰夏菁，她的到来就好像是一把钥匙一样，打开了所有无法想通的疑点。
　　所以他干脆随便编了一个自己有些关于道具卡的猜测，想要试一试苏余珊，结果没想到还真的就是他想的那样。
　　至于为什么所有人的道具不会重复，苏余珊还是知道了询问卡的存在。
　　他并不认为导演组会把这都告诉苏余珊，毕竟这样对他们来说就太不公平了。
　　这应该是他们在抢夺了纪越的积分器之后，从他身上问出来的答案。
　　【宿主，我还是有些不懂，为什么不可能是苏余珊是水鬼的，她过来找你只是听从了夏菁的指示呢？】
　　骆臻摇摇头：“这不可能，一旦我回去投票，在投票卡上面写上夏菁的名字后，她就很有可能会被我淘汰。”
　　现在还剩下四个人，两个水鬼是没有投票权的。
　　这也就是说，如果唯一那一个不是水鬼的人是夏菁的话，到时候即便夏菁也投了他，他们两个之间也只能用石头剪刀布的方式来决定谁淘汰。
　　“真正的幕后推手是不会用这种方式来放弃自己的优势的。”骆臻说道，“她之所以想让我回去，肯定是因为她能在我到达木屋之前就把我淘汰到。”
　　苏余珊想把骆臻引回去，目的很好想，她无法在这里淘汰骆臻，也不能真的让他回去投票，那就肯定是她只能在一个特定的地方淘汰他。
　　【但是，这不符合规则啊。】系统说完，自己愣了两秒后突然想到了骆臻之前告诉它的话，恍然大悟道：【我知道了，这就是你说的第二套规则！】
　　谁能想到，第一个神秘消失的林钰浩根本就没有淘汰，他只是隐藏了起来，待在固定的地点，和苏余珊一起伏击其他的成员。
　　——抢夺他们的积分器，把他们变成水鬼。
　　骆臻身上的GPS也根本不是为了周咏安准备的，准确的说，很有可能每个人身上都装有GPS，这些定位装置也许是根据一定的规则让林钰浩两人使用的。
　　所以从始至终，都不止两个队伍。
　　在独立于蓝绿两队之外，还有另外一个队伍。
　　骆臻想起了那天早上广播说的那些话：
　　“从现在开始游戏规则更新……”
　　“蓝绿两队的主权斗争……”
　　“神的使者……”
　　现在看来，“神的使者”并不是来帮助任何一队获得胜利，而是在所有人都不知道的情况下，抢夺主权的。
　　“小臻，你跑是没有用的，你找不到高塔你就不能获胜，除非你想一直被我们追着，但是这样也危险啊。”
　　林钰浩没想到骆臻这么能跑，他都已经气喘吁吁大汗淋漓了，结果前面那个穿深色外套的少年还像脚底生了风一样。
　　“你先停下来，我问你一个问题。”骆臻回答道。
　　“行，你问。”林钰浩果然停了下来，他实在是太累了，能够休息一下更好，等会就更有力气去跑了。
　　“你们这一队获胜的规则是什么？淘汰掉所有人吗？”这个问题的答案他已经知道，但这一刻，他需要验证一下。
　　“对，现在就只剩下你了。”林钰浩扬了扬眉说道，“但是你不可能赢了，你找不到高塔的，所以还不如直接跟我们回去，早点结束这个游戏。”
　　苏余珊也跑了过来：“是啊，小臻，你不想快点回去吗？”
　　“我不想。”骆臻摇了摇头，“我觉得这里挺好的，阳光明媚，雨水充沛，还有这么多友善的动物朋友。”
　　林钰浩&苏余珊：“……”
　　你这么说良心真的不会痛吗？
　　“而且谁告诉你们我找不到高塔的？”
　　他的这句话让对面的两人成功变了脸色，苏余珊动了动嘴唇，问道：“你不是，没有解出迷宫吗？”
　　“对，我没有解出。”骆臻点头，反而看向一旁的摄像：“你知道我为什么解不出来吗？”
　　摄像一脸的懵逼：“为什么？”
　　“因为那个迷宫，是错的。”
　　之前他执着于解开那个迷宫的时候，系统问过他，万一这个迷宫没有出口怎么办，骆臻当时回答它：所有的迷宫都是有出口的。
　　现在依旧也是这样，这个错误的迷宫也是有出口的，出口就是它的入口。
　　“我不相信一个迷宫会难到这种程度，所以很有可能，这个迷宫本身就是个死局，在创造它的时候，画图人本身就是抱着解不开的目标去设置的，所以才会在试了这么多次的情况下，还是找不到通往终点的路。”
　　骆臻相信舒情之前说的那句话，这幅迷宫是节目组给他们唯一的线索，高塔的答案肯定就藏在这里面。
　　但是他们这些人解了那么长的时间，都陷入了思维的误区，根本就没想过还有另外一种可能性
　　——既然出不去，那就干脆不要进去了。
　　这样，你脚下的起点，自然就是你要找的终点。
　　“这样看的话，我们要找的高塔会不会根本就不止一座？每个人的飞机降落点附近，就是我们自己要找的那一座高塔。”这是骆臻能想到最贴切节目组套路的答案。
　　只可惜当时的他们只顾着去研究地图了，在看到上面耸立又醒目的目标后，马上就出发了，完全没有注意到身后可能蕴藏的玄机。
　　摄像：“导演让我问你，你确定你的答案吗？”
　　“确定。”骆臻笑了笑，再不确定的话，他也想不到别的了。
　　漫长的三秒钟结束，摄像的耳机里传来了导演的回答：“骆臻的答案正确，绿队的他成功找到了自己的高塔，整支队伍没有变成水鬼的队友也可以获得相应的积分和线索。”
　　“蓝队和红队的任务失败。”
　　他的声音透过摄像传达了出来，导播室里的副导演是懵逼的，对面的林钰浩和苏余珊是懵逼的，屏幕前的观众也是懵逼的：
　　“不是，这究竟是怎么知道的？”
　　“真的，我一直知道我们小骆聪明，我没想到竟然聪明成了这样？”
　　“一脸问号的我不配追星！！”
　　“现在我终于知道纪老师的那两句‘抓紧时间’是什么意思了。”
　　……
　　骆臻松了一口气，失力的坐在了草地上，幸好幸好，他的猜测是对的，不然就铁定要输了。
　　但还不等他彻底放松下来，一直哔哔个不停的系统又开口了：
　　【宿主，新任务来了……】
　　作者有话要说：　　草原板块结束，感谢大家的陪伴，留言的小天使发红包！
　　爱大家，比个超级大心心~


第55章 
　　这一次游戏的难度比大家想象中的难了太多, 坐飞机回去的时候，众人早已没了来时的期待和放松，全都闭上眼睛躺在椅背上，闭上眼睛睡了过去。
　　只有骆臻好像完全感受不到困意一样, 拿着手机不断的在飞机的座位间穿行着。
　　“张导。”
　　正在审核下一期节目内容的张导，突然听见了一道让他莫名有些发怂的声音, 抬起头看到对着他笑出一口大白牙的骆臻时, 赶紧把手里的文件按在了怀里。
　　然后严肃的问道：“干嘛？”
　　“张导，方便加个微信吗？”骆臻装作不知道他在干什么的样子，视线看到没往那份文件上看。
　　“微信？”张导直觉有些不对劲，但又实在说不上来哪里不对，只好说道：“这时候没信号, 怎么加？”
　　“没关系，等飞机降落后再加都行, 我就是提前跟您说一声。”骆臻笑了笑，然后在张导越来越狐疑的目光中转身离开了。
　　“张导, 你看什么呢？”一旁的副导演发现他正望着厕所的方向发呆, 疑惑的问道。
　　“骆臻刚刚找我，说要加我的微信。”张导回过头, 说出自己正在思考的事。一般导演和合作的艺人之间, 都不会直接联系的, 除非是特别熟的情况下，不然都是通过经纪人交流。
　　更何况，他还是个真人秀的导演。
　　“他也找了我啊, 也说要加我的微信。”副导演道，“这没什么吧，你又不会在朋友圈里发什么节目内容。”
　　张导缓缓的摇了摇头，话是这样，但不管什么事放在骆臻的身上他就觉得有猫腻，“这小子不简单，我得多留意一点。”
　　今天从国外回来算是公开行程了，虽然大家的落地地点并不完全一致，但大部分人还是一起飞往了北城。
　　这也就导致，今天的机场，格外的热闹，里里外外全是举着手机的粉丝。
　　飞机准点落地，白珉把车停在停车场后，走到机场里骆臻。粉丝实在太多了，白珉就算是想挤也挤不过去，只好站在比较远的角落里，伸着脖子寻找自家艺人的身影。
　　三分钟后，纪越、楚梧还有舒情一个接一个的从出口走了出来，机场里顿时响起了一阵又一阵的惊呼声。
　　纪越看到了角落里的白珉，正想走到那边去跟他说点什么，突然被身旁的粉丝一挤，身体就不由自主的往另一个方向走了。
　　为了不影响机场的秩序，保安赶紧跑了过去把众人隔开，让纪越几人先行出去。
　　他们一走，成堆的粉丝就跟着离开了，机场霎时间宽敞了下来，白珉慢慢渡步到了出口处，但看了半天也还是没有找到骆臻。
　　他拿出手机打电话，那边也是显示无人接听的状态。
　　就在这时，一旁举着应援物等待的粉丝看到了东张西望的白珉，赶紧跑了过来：“珉哥，你看到小骆了吗？”
　　白珉转过头，盯着她们手里绿色的小条幅看了一眼，才反应过来：“你们这是，来接机的啊？”
　　“对啊，我们等了快一个小时了。”一个站姐扬了扬手上的相机，“小骆和他们不是一趟飞机吗，怎么他们都走了，他还没出来。”
　　白珉没想到骆臻现在已经有接机的粉丝了，而且规模还不小，听见这话摇了摇头：“是一趟飞机，不知道为什么还没出来。”
　　机场很大，刚才是挤满了各家的粉丝才会显得格外热闹，现在人都走了之后，除了来来往往对这些事情并不热衷的旅客之外，就只剩下白珉这一行人了。
　　白珉和榛果你看看我，我看看你，突然觉得经纪人能和粉丝站在一起等艺人这种事情，除了骆臻也是没谁了。
　　粉丝们显得无聊，看白珉在这里知道骆臻没有离开后，也不急着走了，东一句西一句的扯了起来：“珉哥，小骆交女朋友了吗？”
　　“没有。”白珉摇头，你们小骆怕是一辈子都不会交女朋友了。
　　“珉哥，你要好好照顾小骆啊，我们可是把他交给你了。”
　　“行。”
　　“珉哥，小骆什么时候出新专辑啊，我们都等了好久了。”
　　“快了，公司正在筹备。”
　　他们这样一问一答的说了半天，直到骆臻的身影出现在出口处，眼尖的粉丝立刻尖叫了起来：“啊啊啊，小臻来了！”
　　骆臻是和导演组一起出来的，过来的时候手里还捏着手机，脸上带着笑意的不知道在说些什么。
　　看到外面等着的一群粉丝，他着实震惊了好几秒。
　　“小骆要好好照顾自己啊，游戏别太拼了。”
　　“男孩子在外面一定要保护好自己！”
　　“小骆你瘦了好多，这些巧克力一定要吃完。”
　　粉丝一边叮嘱着，一边往他手里塞东西。
　　公司在这方面有过规定，除了信件之外，粉丝送的其他东西向来不允许收，骆臻原本是想把那盒巧克力退回去的，但抱着摄像机的站姐说什么都要塞给他：
　　“你就拿着，这是我自己做的。”
　　“好，谢谢。”骆臻点点头，抱着一大堆信跟着白珉往出口走去。
　　导演组在一旁原本是想等这些粉丝离开后他们再走的，但没想到，打头的榛果突然从角落里拿出了好几瓶加冰的奶茶，所有人手上都分了一杯。
　　张导不打算接，正想退回去的时候，就看到这群小姑娘对着他们笑了笑：“谢谢节目组对我们小骆的照顾，他肯定会越来越好的。”
　　其他的工作人员都笑了笑，心里带着感动。
　　他们在娱乐圈待了这么久，还从来没有见过这么暖心的粉丝。
　　唯独队伍最后的副导演捧着奶茶，脸上的笑容有些一言难尽：傻孩子哦，你们怕是不知道你们爱豆到时候会有多惨。
　　“你今天怎么才出来。”白珉一边转动方向盘一边问道。
　　“刚刚在跟导演商量一点事。”骆臻看到前面放着一份文件，问道：“这是给我的吗？”
　　“对，有个电影的试镜，我争取了一下，你看看有没有把握。”
　　骆臻点点头，翻开里面的剧本看了起来，片刻后他想了想才道：“我可以试试，但是不一定能行。”
　　白珉闻言笑了笑：“其他人的戏我都希望你越有自信越好，但易导的不一样。”
　　易导在圈里的地位，虽然和之前《锦衣夜行》的吴导差不多，但易导年纪不大，而且还是混的电影圈，难免会给人一种比较难以接近的感觉。
　　再加上他有才华，只要是落到他手里的项目，就完全不用担心会有不火的。
　　每个演员的目标都是大荧幕，即便是成名已久的戏骨们，所以易导要拍新戏的消息一放出去，就已经有不少公司开始跃跃欲试了。
　　易导这个人不太喜欢张扬的人，他更加看重的是眼缘，所以在白珉看来，骆臻反而谦虚一点要好。
　　“这是天艺占大头的投资，所以除了你之外，公司还会有不少人去试镜。”
　　天艺这次已经是下了血本了，完全把这部戏当做今年最大的蛋糕来看了，所以无论如何，都不会让主演落到别家的头上。
　　为了不出意外的拿下目标，公司上下基本上有这个能力去争一争的都接到了试镜通知，到时候谁能真正被选上，就各凭本事了。
　　骆臻：“那我们的目标是？”
　　刺眼的红灯亮起，白珉一脚踩下了刹车：“男二。”
　　如果说这句话被别人听到了，那等待骆臻的绝对是铺天盖地的嘲笑和质疑。
　　一个刚进入娱乐圈半年的新人，还是以选秀节目出道的，竟然就已经开始想要争取大制作的男二了，这只能是痴心妄想了。
　　但白珉却很清楚，这个圈子里，你只有抓住一切机会站稳脚跟，才不会被其他人挤下去。
　　“行，我知道了珉哥。”骆臻点点头，捏着文件的指间慢慢的变白。
　　这部电影的试镜就在三天后，荒野求生的节目组这一次把补充物资，和拍摄日常的地点放在了国内，所以他是可以去请假参加试镜的。
　　骆臻直接回了骆家的老宅，骆母看见他回来了开心的不行，拉着他打量了好一阵，直到骆父说要吃饭了才拉着骆臻坐了下来。
　　骆母本来是想让骆臻留下来睡一晚的，楼上的房间早就已经打扫好了。但骆臻推脱了一阵，最后借口要研究剧本回去了。
　　骆父看骆母站在门口望了很久，一直不肯进来，走过去抱着她，“小臻毕竟长大了，有自己的思想了，我们之间要慢慢来的。”
　　“我知道，我都知道。”
　　她又何尝不知道这件事急不得，只能慢慢来呢，但看着自己的孩子好不容易找回来了，结果彼此之间还是那么疏离，她就觉得揪心一般的难受。
　　骆莱州把车子停在楼下，看着骆臻离开后，他住的那一层窗户的灯光亮起，才升上车窗，点燃了一支烟：“那件事查的怎么样了？”
　　“骆总，之前那人传来的消息是假的，我们到了牛家村后，根本就没有发现那两个人。”助理的声音从电话那边传来。
　　骆莱州伸出手，按了按皱起的眉心：“继续找，无论如何也要把那两个畜生找到。”
　　既然敢绑架他们骆家的人，就要做好承受这一切的准备。
　　“好，我知道了。”助理明白骆莱州心里的执着，没再多说什么，应了下来。
　　骆臻站在落地窗前，看着那辆银灰色的轿车闪灯发动离开后，才放下了手上的窗帘，回到客厅，倒在了沙发里。
　　【宿主，你明明很想他们，为什么不在家住一晚呢？】
　　系统能感受到骆臻的情绪波动，它知道骆臻虽然表面上装的若无其事，但还是很想和家人待在一起的，不然也不会一直站在窗帘后偷偷的看骆莱州。
　　“因为你的智障任务，你觉得我还有时间休息吗？”他反问道。
　　【但是数据分析你不是因为这个……好吧，对不起，是任务给您添麻烦了。】系统特别聪明的咽下了即将说出口的话。
　　骆臻递给它一个“算你识相”的眼神，然后拿出手机，点开了和纪越的聊天界面。
　　骆臻：纪哥，您在休息吗？
　　纪：没有，有什么事吗？
　　骆臻：我昨天在网上看到了一件商品，我觉得很不错，您需要吗？
　　纪：是什么？
　　骆臻赶紧动手，拍了张照片发过去。
　　纪越那边等了几秒才回消息：火柴？
　　骆臻：对啊，这火柴特别好用，不仅能让您感受到打火机无法带来的摩擦的愉悦，还比笨重的打火石好用无数倍，简直是荒野求生赢下比赛的必备品啊！
　　纪越很想问万一到时候又要下水怎么办，那火柴不就打湿了不能用了？
　　但他看着骆臻发过来的那行字，只问了一句：你到时候也是用火柴吗？
　　骆臻：对啊。
　　纪：那好，那你就帮我买几盒吧。
　　骆臻顿时看到了希望：要不然就九盒吧，长长久久，这寓意多吉利。
　　纪：为什么不是十一盒，这个不也很吉利吗？
　　骆臻想了半天，才勉强想出两个有可能称之为吉利，并且与此相关的成语：一心一意？一生一世？对，这个也很吉利！
　　反正只要能多卖出去几盒，什么数字都吉利。
　　纪越那边过了很久才回了个好，骆臻赶紧发了一个“搓手等红包，JPG”的表情包过去。
　　纪越盯着屏幕上的白色小人看了许久，正想发红包时突然发现自己的余额里是空的，他抬起头，说道：“你转三百过来。”
　　突然被cue的秦凯一脸疑惑：“你不是坚持用现金的吗，突然转账干嘛？”
　　“我买了点东西，微信里面没钱了。”
　　秦凯：“买什么东西？”
　　“火柴。”纪越看向他，“你微信里也没钱吗？那我去找小方了。”
　　“不是，你买什么火柴要三百？你该不会是被微商骗了吧？”秦凯一皱眉，感觉事情太不对劲了。
　　“是骆臻的火柴。”他扬了扬手机，“赶紧的，明天去财务那里报账。”
　　秦凯一脸问号的把前转过去，然后点开了和白珉的聊天记录，输入了一行字：你们骆臻，什么时候开始做微商了？
　　白珉地铁老人脸：？？？
　　看着红包上的数字，骆臻终于松了口气，还好还好，在第一天终于成功推销出去了十一盒火柴。
　　【宿主，其实你不用这么着急的，一个星期之内达到目标就可以了。】系统温馨提示道。
　　“胡乱发布任务的人，没有资格说话。”骆臻表示不想理他，从冰箱里拿出新鲜的吐司开始解决晚餐。
　　系统愣了一秒，嘀咕道：【可是我也不是人啊……】
　　长发公主的任务，在草原上找到小木屋的那一天正式完成了，终于告别了痛苦的吃莴苣的日子，也不会在晚上莫名其妙的长出一大把头发时，骆臻整个人都差点喜极而泣了。
　　所有人都在说这一次的游戏有多难，但在骆臻眼里，比起那些令人智熄的任务，这些游戏实在是太让人愉悦了好吗。
　　但还不等他开心多久，昨天刚破解了节目组的谜题，结束了第二轮的荒岛求生时，系统那魔鬼一般的声音又响起了：
　　【随机任务启动，本次任务名为“火光”任务，旨在为生命点燃希望的火种，让人生一直红红火火！】
　　骆臻从接触系统到现在，从来没有在它身上发现过这样的画风，直接就觉得有些不对劲：“……你这火，指的是什么？”
　　果然下一秒，系统的本性暴露无遗了：【火柴的火啊。】
　　骆臻：“……”
　　【卖火柴的小女孩任务开启，此为进阶版任务，任务完成后会有除了积分以外的直接奖励！】
　　【从今天开始，小女孩成功卖出三千根火柴可以获得第一等级的奖励，卖出七千根火柴可获得第二等级的奖励，卖出一万根火柴，即可获得终极大奖！】
　　【任务时间为七天，请宿主抓紧着机不可失时不再来的绝好任务，为了终极大奖而拼搏吧！】
　　系统那做作的演讲腔并不能打动骆臻，他呵呵了两句，问道：“你所谓的奖励，是什么，不会送我一篮子免费的火柴吧？”
　　【当然不是！】系统特别认真的解释道，【宿主，您放心，这次拿我的人品担保，奖励绝对是您特别喜欢的！】
　　“你才刚说过自己不是人。”骆臻提醒它。
　　【……那就拿我的积分红包担保！】系统道，【但需要注意的是，您交易时，不能接受有形资产。】
　　“什么意思？”
　　【就是对方买您的火柴，不能用现金、黄金等这类的等价物交换，只能通过交易现阶段无形的货币。】
　　“政治学的不错啊。”骆臻思考了两秒，“合着你这意思，只能微信支付宝转账了呗？”
　　【信用卡也是可以的呢。】
　　“哦，谢谢你的友情提醒。”骆臻看了看周围，“我的火柴呢？”
　　他话音刚落，面前就出现了一大堆成山的火柴盒子，一股浓烈的硫酸味传来，“行了行了，赶紧收起来，等我回去了再拿出来。”
　　作者有话要说：　　从此，公主走上了微商之旅


第85章 
　　试镜那一天, 白珉早早的就把车开到了骆臻小区的楼下，等电梯的时候，突然看到有几个穿着工作服的人搬着一些崭新的家具往这边走来。
　　“这是新搬进来的住户吗？”白珉随口问了一句。
　　工作人员挺和善，笑着点点头：“11楼的。”
　　11楼？
　　骆臻就住在11楼。
　　白珉盯着那米白色的沙发看了两眼, 觉得这样类似风格的家具好像在哪里见过一样。
　　到了楼上后，他看了看身后问道：“对面那户人家，什么时候搬走了吗？”
　　这个小区保密性好, 再加上地理位置优越, 很多明星都会选择居住在这里。白珉之前给骆臻找房子时，也是考虑到了这一点，但虽然天艺的很多艺人住在这边，并不代表着这里所有的房子都是他们公司的。
　　就比如骆臻对面的那一套房, 白珉就一直没看见有人进出过, 现在竟然有人搬进来, 是卖出去了吗？
　　“不知道。”骆臻摇了摇头, “珉哥你吃早餐了吗？”
　　“吃了，时间不多了，咱们赶紧走吧。”现在当务之急是试镜, 对面搬进来的新邻居相比之下就没那么重要了。
　　上车后，白珉突然想起了一件事：“对了, 昨天秦凯给我发了个短信。”
　　“什么短信？”骆臻正在系安全带, 随口问道。
　　“说你在做微商？”白珉感觉秦凯是在骗他，“他为什么这么说，你干了什么？”
　　骆臻手上动作一顿, 回答道：“没啊，就昨天和纪老师一起在网上买了几盒火柴，纪老师转账给我，我帮他买的。”
　　他话锋一转：“说起来，珉哥，我觉得我们应该响应环保的号召。”
　　“怎么说？”
　　骆臻：“过两天不就是世界熄灯日了吗，我们可以整个公司一起关灯一个小时，既做了环保工作，还不用花什么力气直接多出了一个话题。”
　　白珉微微转动方向盘，超过前面一直压线慢吞吞的车，“你的意思是，整个天艺都进行这个活动？”
　　“对的，一个小时不会耽误什么事，而且这样产生的影响才大。”
　　白珉点了点头，不可否认，骆臻的这个方法不用花费什么成本，到时候整个天艺加上旗下的艺人统一关灯一个小时，肯定会产生不小的讨论热度。
　　自从上次童苑的事情发生后，天艺在业内的口碑或多或少的遭受到了影响，这样也能改变在网友眼中的一些形象。
　　白珉点点头：“那我等会跟顾扬商量一下。”
　　“行。”骆臻表面平淡的应了声，心里的算盘打到飞起，就不说天艺旗下有多少艺人了，就只算天艺公司总部熄灯一小时需要点燃蜡烛使用的火柴量，那就不是一笔小数目了。
　　他有些兴奋的搓了搓手，对系统说道：“准备好你的奖励等着我。”
　　这一次试镜的地点在距离市中心不远的一个酒店里，酒店不大，但环境很不错，骆臻和白珉才刚从车上下去，就看到了许多熟悉的面孔。
　　这些里除了天艺的人以外，还有不少其他公司的人。
　　白珉锁好车，有些感慨的说道：“等什么时候你火了，就不用再这样跑试镜了。”
　　等能力和演技都到了一定的地步后，除非是太过热门的大制作，不然都会接到剧组发来的邀约，那就比这种群体试镜要好的多。
　　因为很多时候，这些都只是走个过场，也许在背后，角色早就被资方拿了过去。
　　试镜的等待地点在二楼的会议室，这一次进去后，没有人给骆臻发号码牌，在饮水机的旁边放着一叠文件，站在一旁的工作人员告诉他，可以直接过来拿剧本，想要进去的话，直接过去排队就好了。
　　这话听起来容易，但等骆臻从他手中拿到剧本后，才明白为什么在不限制顺序的情况下，还有那么多人留在会议室了。
　　因为易导准备的这些剧本，根本就不是这部电影里的内容，而是其他一些很成功的警匪片里面的片段。
　　骆臻今天要拍摄的这部剧名叫《追踪》，是一部讲述一个警察，为了完成任务，将一生中最大的敌人绳之以法，潜伏在敌方做卧底的故事。
　　其实单单从主旨来看，这部剧的主题并不新颖。
　　但它的导演是易捷，编剧是黄熙，就凭这两个名字，就能让人知道这部剧就算最后的评分不高，那也肯定是一部叫座的商业片。
　　骆臻想要试镜的男二，在戏里面是一个刚刚警校毕业，怀揣着一腔热血和斗志的小警察。
　　他可能还没有穿上制服，还没有得到任何人的看重，但他的态度是积极的，不管什么时候，他都为了自己的理想朝着远方前进，付出最大的努力。
　　骆臻并不是一个感情如此外放的人，他当时拿到属于这个角色的一小部分剧本后，把自己关在家里狠狠的磨了好几天的情绪。
　　结果就当他准备的差不多时，导演竟然在试镜时来了这么一遭。而工作人员分发给他的剧本，里面的人物，正好是一个和男二性格完全相反的老刑警。
　　骆臻合上剧本，问道：“这个会不会错了？”
　　工作人员摇摇头：“不会的，所有试镜周星源的人，都是拿的这个剧本。”
　　周星源，就是《追击》男二的名字。
　　骆臻点了点头，拿着剧本找了个空位坐下。
　　会议室不大，所有的座位基本上都坐满了，骆臻注意到，有好几个人都紧张的握着拳头，眼神则是焦急的盯着门口。
　　这种情绪很正常。
　　他们手里拿到的角色，全部都是已经有人演绎过的，而且里面不乏一些特别成功的塑造。
　　就比如骆臻手里剧本里的老刑警，就是由圈里一位姓刘的前辈饰演的，当时他靠着这个角色，成功的获得了最佳男配奖。
　　这种被人饰演过的角色，虽然能给他们一些表演上的借鉴，但更多带来的，是压力。
　　你演得好的同时，要注意表达出自己的特色，不能一味的生搬硬套；而如果你演得不好，如果本来是5分刚好及格的演技，可能在前辈优秀的表演对比之下，就硬生生的变成了3分。
　　前面传来开门声，骆臻抬头看见一个盛氏的艺人垂头丧气的走了出去。
　　本来就充满了紧张氛围的会议室里，顿时更加急躁了，之前压低的讨论声已经完全消失了，所有人都专心致志的看着面前的剧本，生怕下一个被拒绝的人就是自己。
　　等了一分钟，也没有人起身朝着试镜室走去，一个工作人员走了出来，拍了拍手：“现在有谁要试镜吗？”
　　没有人回答他，所有人依旧在看剧本，好像多看几眼被选上的可能性就更大一些。
　　工作人员又问了一句，这一次，骆臻站了起来，捏着手里的剧本走到她面前：“我去吧。”
　　工作人员打量了他几眼，然后走到一旁的小桌子处登记：“姓名，哪个公司的？”
　　“骆臻，天艺的。”
　　“行，剧本给我，你可以进去了。”她指了指旁边的那道小门，里面就是试镜室。
　　和上一次去吴导剧组试镜，里面坐了一大群人不一样，这一次骆臻抬脚进去后，发现房间里仅仅只有三个人。
　　除了白珉给他看过照片的易捷和黄熙以外，就只剩下另一个胸口挂着工作牌，正在摆弄摄像机的副导演了。
　　看着一个从未见过的面生新人走进来，三人没有任何吃惊，已经习惯了这种场面的他们只是稍稍坐直了身体，副导演调好镜头，开口道：“可以开始了。”
　　骆臻点点头，脱掉身上的外套后，躺在了空地上，闭上眼睛酝酿了几秒，等瘫坐起来的时候，已经迅速的进入了状态。
　　“我这一生，做错过，也做对过。”他声音低沉，完全不像是个二十多岁朝气勃勃的年轻小伙子，年迈与迟暮通过他浑浊的眼睛展露无遗。
　　“但我觉得我这一生应该还算是没有遗憾的吧。”他笑道，他是一名刑警，从考上警校的那一天起，就把自己毕生的精力全都放在了正义与事业上，和家人关系寡淡，但好在无论如何也是有人养老。
　　说到这里，他应该是喝了一口酒，这是他这么多年第一次喝酒，白酒的浓烈刮得他嗓子疼。
　　骆臻手里没酒，就从外面接了一杯白水代替。
　　一杯酒下肚，老刑警原本是想笑笑，继续说自己从前的事的。
　　但突然身边的人说了句什么，那人的声音不大，加上有风，就显得更加难听清，但那些话还是一字不漏的传入了老刑警的耳朵里。
　　那人说：“你说没有遗憾，那你有没有对不起的人？”
　　唇边释然轻松的笑容顿时消失，老刑警握着被子的手开始剧烈的颤抖起来，他多想摇头，多想说自己没有，但他不能。
　　他永远都记得，因为他的失误，他害死了自己的队友。
　　那张镶嵌在墓碑上的黑白相片就好像是一把匕首一样，突然出现在了他的眼前，照片上的笑容，就如同匕首上的刀刃，陡然划破了他的笑容，放出了那最不堪回首的记忆。
　　也不知道是不是酒太烈了的关系，他再开口时，声音更加沙哑了：“有，有的。”
　　呼呼作响的风偏偏在这一刻停了下来，他的声音响彻了整个房间，交谈欢笑的所有人顿时安静了下来，注视着这位拿酒的老人。
　　因为剧本中角色一直是瘫坐着说话的，骆臻再站起来的时候，只觉得腿都被压麻了：“谢谢老师们，我表演完了。”
　　“你叫骆臻是吗？”易捷问道。
　　“是的。”
　　易捷：“你能不能告诉我，为什么我会让你来表演老刑警的角色，明明你想试镜的人是周星源，他们两个人的性格，完全是天差地别的。”
　　骆臻斟酌了片刻，开口道：“我没有看完所有的剧本，所以并不清楚，但我猜想，应该是周星源之后也会遇到这种事，这种无力回天后悔莫及的遗憾。”
　　易捷：“为什么？”
　　骆臻：“因为角色也是活生生的人，只要是人就是需要成长的。”
　　他这话说完，一直在低头研究剧本的黄熙也看了过来，易捷脸上的表情依旧是淡淡的，就好像根本没有任何的评价一样，他点了点头：“好了，你可以先回去等消息了。”
　　骆臻鞠了个躬，转身开门离去。
　　在他出去后，易捷看向黄熙：“你感觉怎么样？”
　　这位带着厚厚镜框的编剧挠了挠头：“你让我想想。”
　　出去之后，白珉正靠在车门上等他，看见他走过来，问道：“感觉怎么样？”
　　“我感觉不出来，导演让我回去等结果。”骆臻打开车门走进去。
　　“这不怪你，易捷出了名的没表情，谁都不能在他脸上看出什么。”白珉吐槽道，易捷年少成名，最开始获奖的时候谁都以为他会骄傲自大，但没想到领奖的时候从嘉宾席走出了一个穿着黑色毛衣，表情活像个小老头的宅男。
　　骆臻倒不紧张了，什么事他努力过了之后，不管结果怎么样，他都可以平静的接受，现在对他来说，还有一个更重要的事：“现在回公司吗？”
　　“你要去公司？不回去休息一下吗？”白珉诧异道，明天荒野求生就要开始国内的拍摄了，今天公司又没有任务，去折腾什么。
　　骆臻转过头看他：“不是要去找顾总？”
　　“今天就去？”看着他点了点头后，白珉眼神中流露出怀疑：“我现在有点担心，昨天秦凯告诉我的事是真的了……”
　　回到公司后，骆臻坐在办公室外面等白珉，过了十多分钟，他才走出来，笑着道：“顾扬说很不错，打算明天就找人去买蜡烛。”
　　“那火柴呢？”
　　白珉点了点头：“也说好了，明天统计出需要多少，然后到时候会告诉我。”他说到这，看向自己的艺人，“小臻，你老实交代，你们家，是开火柴厂的？”
　　骆臻没告诉过白珉他们家的具体情况，只含糊的说就是很普通的环境，家里还有一个哥哥和一个弟弟。
　　白珉想起自己帮骆臻找到住所前他住的单人房，平时身上压根看不到名牌的衣着。
　　顿时脑补出了一大部，父母宠爱兄弟，从而忽略了二儿子，导致年少就出来拼搏的他，不仅要补贴家用，还要负责家里的货物销量的情感大戏。
　　骆臻抽了抽嘴角，有些心虚的应道：“差不多。”
　　白珉找顾扬还有事商量，问骆臻能不能自己先回去。
　　他点点头，表示没问题后乘坐电梯来到了一楼，刚出公司大门，他突然看到了一个有些陌生，但记忆深刻的身影。
　　“骆臻。”那人显然是在等他，马上就注意到了他的视线。
　　“盛先生？找我有事？”骆臻已经很久没见过盛璟昭了，就在他差点把这号人忘记的时候，他突然就出现了。
　　“家母说今晚想要去骆家拜访，我刚刚开车出来，看到你走了进去，就在这里等你。”盛璟昭指了指不远处的黑色商务车。
　　说起来，盛氏和天艺也是彼此看不顺眼很久的对头了，但偏偏两家好像格外有缘一样，不仅涉及的产业没什么差别，就连公司本部的选址也都在一块，紧挨着的两座办公大楼。
　　“不用麻烦盛先生了，我今天不打算回去。”
　　他说完正打算转身离开，盛璟昭的下一句话跟着传来：“我今天看到你去试镜追击了，你想演这部戏？”
　　骆臻也不遮掩，点了点头：“对，男二。”
　　“我可以帮你，男一。”
　　骆臻顿时就觉得这人脑子有点不正常了，有些好笑的问道：“为什么？”
　　“就当补偿我之前对你的误会。”盛璟昭道，之前他误会骆臻利用了骆家的感情，想要为自己牟取利益，但自从上次莫名其妙变成狗之后，他想了很多，开始自己亲手去查这件事。
　　后来得到的结果与手下人告诉他的截然相反，当等他想要找到骆臻解释清楚的时候，却发现他已经去了国外。
　　只有今天，才找到了机会。
　　“那倒用不着。”骆臻摇了摇头，“盛先生的道歉我接受，但是你有这么大的闲心的话，不如去想办法摆平一下夏菁接下来会有的麻烦。”
　　“什么……你说谈瑶？”盛璟昭眉心深深皱起，他不知道骆臻怎么会了解这么多，难道是夏菁告诉他的？
　　“这我就不清楚了。”他不再多说什么，转身离开。
　　他脑海中关于原著的印象已经很微弱了，只能依稀记得这段时间好像会发生什么大事，但究竟是关于自己，还是关于夏菁……
　　“我发现我记性越来越差了？”骆臻跟系统嘀咕道。
　　而倾听的系统仿佛一个没有感情的机器：【那宿主就更要快点卖火柴了，说不定到时候会有什么关于这方面的奖励呢。】
　　骆臻遗憾的叹了一口气：“只可惜盛璟昭这人太危险了，不然说不定又能卖出一大堆火柴。”
　　作者有话要说：　　小天使们早点休息，晚安mua


第58章 
　　节目组在国内的拍摄很快就结束, 在前往下一个求生地点之前, 骆臻去了一次学校，原本是想要找司邵怀, 看看能不能由学生会也发起一次关灯的活动，这样的话又能推销出去一大批火柴。
　　但令人意外的是, 司邵怀竟然又没在学校。
　　“他离开很久了吗？”骆臻问林晓，他们两刚刚从办公室出来, 在辅导员的手里销假重新请假，并将这段时间布置的作业交了上去。
　　林晓摇了摇头：“没多久，但会长这段时间出去的挺频繁的，总是会请几天假出去。”
　　骆臻下意识的觉得司邵怀可能在做什么事，但林晓和他也不怎么熟, 所以也不清楚。
　　最后火柴的事情还是解决了, 骆念洲吃饭的时候听骆臻提了一嘴, 桌子底下赶紧踩了踩小胖的脚。
　　突然接收到授意的小胖连忙坐直了身体, 务必让自己在学长面前有学生会干事的样子：“骆二哥，这事儿你怎么不早说, 我们部门正好有策划这个活动的意向。”
　　“真的？”骆臻喜出望外的问道。
　　“真的，但是时间比较紧，你能确定那个店家后天就能送到吗？”小胖没有骗骆臻, 之前学生会就说了要策划一个响应号召的活动, 他作为干事为这事秃头了好久，就在不知道如何是好时，这么方便的一个方案就出现在了他的眼前。
　　小胖看了看身边的骆念洲, 又看了看对面的骆臻，感慨道，果然不是一家人不进一家门，骆家的人都厉害。
　　骆臻赶紧点头，哪里还需要后天，现在就可以啊。
　　公司和学校这两个地方定下来之后，压在骆臻头上的任务已经轻了一大截了，再加上他通讯录中的其他好友推荐一下，七七八八下来也就完成的差不多了。
　　最后还剩下那一百多盒的火柴，他把它们一股脑的装进了袋子里，然后丢到了白珉的车后座。
　　主动提出要帮他分担的白珉：“……我现在收回之前的话还还来得及吗？”
　　骆臻打开车门，摇了摇头：“来不及了。”
　　他们现在正在前往机场的路上，受到节目的限制，不管是白珉还是何弛都不能陪骆臻过去，只能把他送到机场，然后和其他成员一起会和。
　　白珉一边开车一边和骆臻说了说这段时间网上的评价：“挺不错的，我开始都没想过你能表现的这么好。”
　　实话实说，即便白珉是骆臻的经纪人，他也没想过骆臻私底下的能力和性格竟然这么好。
　　原本只是想要他靠着这档真人秀，改变在一些观众心目中的固有形象，但现在取得的成果已经远远不仅于此了。
　　广告和其他节目的邀约倒是其次，最主要的是，他的粉丝已经比最开始选秀结束时的数量，多了好几倍。
　　有没有买数据白珉心里最有数，骆臻微博的粉丝数量是一点也不掺假的，这也就是说，每天以肉眼可见的速度增长的粉丝数，确确实实是被骆臻这个人吸引过来的。
　　“现在节目只剩下最后一期了，咱们好好表现，也对得起节目组对我们的信赖了。”
　　在那时，骆臻虽然手里有个大制作的《锦衣夜行》，但电视还没播，不管这部剧的业界形势有多么好，只要没真正实现的成绩都叫空谈。
　　而且骆臻在里面，还只是个占不了多少比重的男四号而已。
　　当时节目组愿意邀请骆臻，而且还在纪越、舒情一众大咖进来后，依旧没有对他的态度有什么改变，就算这档节目并没有给骆臻带来什么成绩，白珉依旧很感激导演组。
　　想到这事，他的眉头又不由自主的皱紧了：“有件事，我得跟你说一下。”
　　“什么？”
　　这件事白珉原本不打算告诉他的，毕竟他马上要去上节目了，好的心情直接影响发挥。但骆臻一直都是个挺有主意的人，白珉不想什么事情都限制他。
　　“今天有部网剧发来了邀约，是偶像校园剧，你有想法吗？”
　　“网剧？”骆臻愣了愣，“但是我们不是要……”
　　“追击那边可能有点悬……”白珉道。
　　“是，发生了什么吗？”骆臻看向他，眉头不由自主的皱起。
　　“目前还不确定，好像资方那边想要塞个人进来，态度挺坚决的。”但追击的最大投资方是天艺，就算那边目的强硬，也还没有定下来。
　　白珉害怕会出什么变故，当时接到这部网剧邀约的时候，他也打算拒绝的，但等他看完了发过来的剧本和幕后阵容后，觉得这部剧其实也可以试试。
　　“现在影视剧寒冬，网剧制作周期短，受众虽然比不上上星的电视剧，但年轻人多，这些都是追星的主力军，表现好的话，带来的影响应该也不错。”
　　骆臻思量了几秒，问道：“那边什么时候要答案？”
　　“他们给的是男二的本子，男女主都还没定下来，我们在十天之后给答复就行。”白珉回答道。
　　“那行，到时候我也差不多回来了，之后我们再看？”车已经开到了飞机场外，骆臻背好行李，已经准备下去了。
　　“好，我再看看追击那到底怎么回事。”白珉点点头，追击对于现在的骆臻来说真的是难得一遇的资源了，他不能就这样看着它溜走。
　　“好，那我先走了。”离开之前，骆臻还没忘记带走那一叠剧本。
　　为了避免上一次的事情发生，这一次来机场的时候，纪越是直接从停车场下车，然后走的VIP通道去了候机室，从头到尾没有被一个粉丝看见。
　　纪越粉丝站在机场门口，手里举着相机和应援物，看着楚梧、周咏安、卢雨这些人一个接一个的走进去，脖子都快等长了，也没看到印象中那道挺拔的身影。
　　不远处的舒情粉丝看到这一幕直接笑出了声。
　　纪越和舒情家的粉丝，因为长期受各种营销号的捆绑拉踩，两家之间是谁都看不顺眼谁，看到了就恨不得直接大打出手的那一种。
　　往日有大粉控制还好，今天着突兀的笑声就好像在火药桶里丢了一团火一样，哗啦一下的炸了起来。
　　粉丝心里本来就有气，现在哪里还忍得了，直接就和对面的人骂了起来。
　　舒情粉丝也不是好惹的，其实她们也等了很久了，依旧没有见到舒情的面，两边火气都大，哪怕旁边还有别家的粉丝在吃瓜，也完全不顾场合的吵了起来。
　　骆臻到的时候，两边的吵架已经进入了白热化状态。
　　一小群榛果本来在旁边围观，看见骆臻过来了之后赶紧惊呼一声跑过去，她们动静不小，正在吵架的纪越粉和舒情粉全都停了下来，看着被粉丝包围住的骆臻。
　　“小骆这一次继续加油啊！”
　　“小骆上次的巧克力吃了吗，好不好吃？”
　　“小骆今天终于没背编织袋了呢，我好欣慰啊！”
　　……
　　今天来送机的粉丝依旧不多，骆臻看到了好几张熟面孔，他一边点头一边把自己的背包拉开，从里面拿出那种小瓶冰冻过的牛奶。
　　“我一个人不好拿那么多奶茶，所以就从家里带了这些牛奶，不知道合不合你们的胃口，要是不喜欢，下次我换个别的味道。”
　　芒果味的牛奶从冰箱里拿出来之后遇热，包装上都产生了一小层水珠，粉丝们紧紧的拿着着微微还有些发凉的牛奶，只觉得心里都被这些圆滚滚的水珠熨烫的暖和起来。
　　“大家！听我说两句！”突如其来的一道声音吓了纪越粉丝一条，转过头去就看到助理小方站在了他们面前。
　　“为了避免出现意外，纪老师刚刚已经从VIP通道进去了，大家赶紧回去吧，这里太热了，大家赶紧回去吧。”
　　平时为了不出现这种事，纪越一直都是走的VIP通道，但不知道为什么，这两次来送机的粉丝格外多一些，人山人海的完全堵了起来。
　　纪越原本是想下去打声招呼的，但秦凯拦住了他，人实在太多了，为了安全，纪越根本不能出现，这样粉丝才会自己离开。
　　小方说完之后就进去了，纪越的粉丝愣了几秒，突然人群中不知道谁喊了一句：“可以让师弟把礼物带进去！”
　　受到舒情和苏余珊的影响，骆臻现在对“师弟”这两个字格外敏感，所以即便纪越粉丝离他足够远，他还是敏锐的听到了这个称呼。
　　他刚准备抬头看看发生了什么，突然就看到一大群举着纪越海报的粉丝冲了过来。
　　“师弟，可以帮忙把这些信带进去吗？”
　　“师弟可以麻烦照顾一下我们纪越吗？”
　　“师弟之前的表现真好，我们纪老师一直在夸你呢，我们小月亮也有在很认真的点赞哦。”
　　对，没错，纪老师这么严肃铁骨的汉子，粉丝名偏偏是能肉麻起一阵鸡皮疙瘩的“小月亮。”
　　骆臻被她们挤在中间，根本没有拒绝的能力，他又害怕那些信件掉到地上，只好机械的举起手，把它们全都抱在怀里。
　　纪越粉丝们满足了，她们原本就只是想远远看偶像一眼，没想到还能把信给骆臻，拜托他给带进去，一个个看着骆臻的眼神此时此刻简直充满了母爱，就连一旁的榛果都自愧不如。
　　就在小月亮们准备把骆臻护送进候机室时，突然听见一阵动静从身后传了过来，扭过头去，就看到了同样举着信件，嘴里不连的喊着“师弟”的舒情粉丝。
　　小月亮：“……”
　　靠，你们还能不能更加不要脸？！
　　导演从卫生间出来之后，看了看座位周围的众人，问道：“骆臻呢？”
　　“还没过来，会不会是路上堵车迟到了？”楚梧道。
　　导演点点头：“那行，那我们再等会。”
　　他们来的比较早，现在还有时间可以等等。
　　他话音刚落，一阵略显沉重的脚步声在门口响起，导演转过头去，看到了背着一个瘪瘪的袋子，怀里抱着一大捧信件的骆臻。
　　“这是干嘛去了？卖报的小行家？”导演笑道。
　　小行家此时不想说话，对着导演点了点头后首先朝着舒情走去，“舒情姐，请您伸出双手接一下。”
　　舒情一脸疑惑，但还是举起了手，下一秒，一大堆信件落入了她的怀里。
　　“舒情姐，这是您的粉丝要我带给您的，应该没错。”舒情粉丝用的信封都是紫色的，和纪越绿色的信封形成了巨大的对比。
　　骆臻把纪越的信件给他之后，才脱力的倒在了座位上，后者挑了挑眉：“她们塞给你的？”
　　“嗯，还有很多其他的礼物，不过我没拿。”不管是哪个明星，基本上都不会收粉丝的礼物，与其纪越收到之后难做，骆臻直接就没拿进来了。
　　白珉记得骆臻是今天下午两点半的飞机，但三点钟的时候，何弛突然跑了进来：“珉哥，骆哥上热搜了。”
　　“啊？什么热搜？”白珉吓了一大跳，这个时候上热搜，不会是谁特意买的黑料吧？
　　何弛表示白珉真的想多了，虽然热搜里的内容让他费解的不行，“标题是，国民师弟。”
　　“啊？”白珉更加懵逼了。
　　为什么他总是搞不清楚骆臻上热搜的这些原因？
　　飞机同样在第二天到达目的地，从机场出来之后，同样要坐直升机前往下一个求生地点。
　　但到了直升机场后，导演没有直接让大家登机，也没有宣读规则，而是对着等在一旁，手里拖着一个大袋子的工作人员招了招手：“这里面的东西，是你们这一次求生所需要用到的道具。”
　　“道具？这次还给准备道具？”林钰浩自己说出来都有点不相信。
　　导演不回答，只是弯腰打开了袋子的拉链，露出了里面的装备：“这是马甲，这是彩弹枪，从现在开始，进行实时淘汰规则。”
　　弹幕激动了：
　　“哇哦，我的天，刺激了！”
　　“节目组又要玩大的了吗？我喜欢！”
　　“就知道节目组不会停止搞事的。”
　　……
　　“实时淘汰？”楚梧看向导演。
　　“对，现在有几点注意事项大家听清楚一下。”导演拿出规则卡，清了清嗓子：
　　“在大家等会降落的地方，会有一个物资点，这里面只卖彩弹和复活卡，每个人只有一次购买的机会，也就是说，就算你第一次购买的数量不够，后面也没有机会再买了。”
　　“彩弹15积分一发，复活卡50积分一张。”导演看了看众人，继续道，“被淘汰后，手中有复活卡只要在原地等待一个小时就能复活，如果没有，即便之后再去物资点购买也是不行的。”
　　“一个彩弹可以淘汰一个人，但前提是击中马甲的位置，胳膊和腿部击中不算。”导演道，“你们现在的彩弹枪是原有三发子弹的，后续如何去增加子弹和复活卡，就看你们自己的选择了。”
　　“只有淘汰掉所有人，才算取得胜利吗？”周咏安问道。
　　“并不是，你们在飞机上会发现一个信封，里面是你们自己的藏宝图，只有淘汰足够多的人，并成功找到宝藏，才算获胜。”
　　导演说完，一句话总结道：“所以，从现在开始，这里就是个人战，再也没有任何的团队，一旦被淘汰，直播间会立马关闭，就直接和节目说再见了。”
　　“求生所需要的其他物品，你们同样可以在物资点获得，或者找到宝藏，拿到里面随机出现的免费物资。”
　　导演拍了拍手，“现在，打开你们的背包，和最开始一样，现在也只能带上五件行李。”
　　比起第一次的抗拒，这一次大家的接受能力显然好了不少，虽说心里依旧有些不情愿，但还是速度很快的选择了出来。
　　今天虽然依旧是乘坐直升机过去，但和那一次去草原不一样，并不是几个人一趟的大型直升机，而是除了机长以外，只剩下一名成员和跟拍的小号飞机。
　　飞机从机场驶离之后，骆臻看着地面上的景象，终于能确认过来，这一次的任务地点是在哪里了。
　　【哪里啊？】系统疑惑道。
　　“雨林。”他刚说完，机长就找到了一个适合降落的浅滩处，飞机缓缓下降，骆臻沿着绳子一鼓作气的跳进了河里。
　　这里的河水不深，跳进去后抱着背包受到浮力很快就漂浮了起来，骆臻赶紧手脚用力，游上了岸。
　　才刚下来，一股铺天盖地的热浪就迎面扑来，骆臻用手扇了扇风，觉得这一次的难度绝对是最难的，就连气温都比草原上高了不少。
　　在他的脚下，是一个荧光色的箭头标志，骆臻看了看周围，判断道：“这应该是物资点的位置，走吧，我们先去买彩弹和复活卡。”
　　节目组发放的马甲虽然不勒，但穿上之后还是显得很笨拙，就好像身体被束缚住了一样。
　　在雨林里，骆臻不敢把胳膊露出来，单独携带的衣服又算是一件行李数量，所以他只好把短袖和薄外套全都穿到了身上，加上这件黑色的马甲，一共三件衣服压的他感觉每走一步就在出汗。
　　骆臻想了想，赶紧把背包里的那盒火柴拿了出来。
　　因为之前跳进了水里，所以这火柴也不可避免的湿了个透。
　　摄像看着这还在滴水的火柴盒，眼皮狠狠一抽，骆臻这不会是要点火吧？这怎么可能会点燃？
　　正如他所料，骆臻的真的抬起了右手，用火柴头对着盒子旁边的燃料用力的划了下去。
　　没有辜负那些在河里浸泡的水分，火柴头毫无反应，只在灰红色的燃料纸上留下了一条印记。
　　如此同时，骆臻的脑海中响起一道声音：
　　【公主实在太冷了，她多么想去烤烤火温暖一下她那冰冷的小脚丫啊。但当手里的火柴却不听话，根本就无法燃起来。】
　　【公主害怕会被恶毒的后妈责骂，不敢再去点燃第二根火柴，只好望着手里已经没有的火柴棒发呆，这一刻，她只感觉周围的寒风更刺骨了，刮得她脸蛋生疼。】
　　系统那没有感情饱含做作的朗诵腔读完之后，骆臻突然感觉到一股寒风突然从背后吹了过来。
　　这原本应该凌冽冰冷的寒风，在受到热带雨林的暖空气后，就变成了温度刚好的微风，轻柔的赶走了炎热。
　　骆臻顿时就觉得背后没有那么热了，就连沉重的双腿都轻了不少。
　　【宿主，怎么样，我没骗你吧。】系统赶紧邀功。
　　“对，这次给你个好评。”身体没那么难受之后，骆臻赶紧跟着标志往前走去，不再耽误的时间的开始寻找物资点。
　　作者有话要说：　　今天颈椎病犯了，脖子太痛了，所以只有五千多，明天我一定会长一点的。
　　小天使们记得留一下言呀，我好给大家发个中秋节的小红包~爱你们~


第35章 
　　“有什么需要吗？”
　　终于按照标志找到了物资点, 工作人员就坐在遮阳伞下等着他，手里还摇着一把扇子。
　　桌子上放着一张立牌, 上面写着各种物资所需要的积分, 骆臻仔细的看了一遍，从口袋里拿出自己的积分器。
　　他原来的积分就有一百多，加上上次在草原的比赛赢了之后, 又获得了三百的积分, 现在一共就有408了。
　　虽然说, 在接下来的竞争里面，肯定是复活卡和彩弹最重要, 但其他生存所需要的物品也很重要。
　　“复活卡和彩弹的数量有限制吗？”他问道。
　　工作人员点点头：“复活卡每人最多不超过五张，彩弹的购买上限为十颗。”
　　听完后骆臻有些意外, 最开始他以为依照导演的做事风格，肯定会把这个节目设置得越难越好，在这种情况下每个人能够购买的复活卡肯定会很有限。
　　但是没想到，最多还可以买五张……
　　“但是有一点要注意，最开始两次被淘汰，只需要一张复活卡就可以了, 但越往后需要的卡就越多。”工作人员补充道，“比如第三次淘汰需要两张，第四次需要三张……”
　　按照这种算法的话，如果不进行复活卡的抢夺，不管是谁，最多只能复活三次。
　　骆臻在心里算了一遍, 开口道：“我要五张复活卡、十发彩弹。”
　　这是最后一块求生版图了，虽然不知道后面会不会还需要用到积分，但他准备先把所有有必要的东西先采购到手里。
　　“单人帐篷一个、水壶一个、外用药膏一个……”骆臻拿着桌上的立牌，眼睛一边往下扫，一边把几乎所有看到的商品都念了出来。
　　弹幕真的实名震惊了：
　　“我想过骆臻有钱，但我没想过他这么有钱……”
　　“看完骆臻这里的画风，我真的好想让他去帮帮我们纪越啊。”
　　“哈哈哈哈谁能想到，现实中最有钱的人到了这里，却成了最穷的那一个，纪老师的积分换完之前赊账的那些之后，就根本没多少了。”
　　“不懂就问，纪越上一期不是成了水鬼吗，虽然是绿队的获胜了，但他为什么也有积分奖励？”
　　“前面的，你看漏了，纪越之前找到了一瓶道具药水，可以洗掉身上的水鬼印记，虽然最后的积分奖励没有三百，但也有两百了。”
　　……
　　等到工作人员把所有物资加起来的积分扣掉之后，骆臻的积分器里的数值就只剩下15了。
　　“我买了这么多东西，不送点什么吗？”
　　工作人员愣了愣，接着摇头道：“对不起，我们这里并没有……”
　　他话还没说完，就看到他放在一旁的扇子被骆臻拿了过去，后者摇了摇蒲扇，感觉风力还不错之后，笑出了一口白牙：“行，那就这个了，谢谢。”
　　哎，不是，这是我自己的东西！
　　工作人员泪流满面，但摇着扇子的骆臻已经走远了。
　　从物资点买了好几包压缩饼干，所以现在骆臻倒是不急着去找吃的了，不管怎么样今天都肯定能应付过去。
　　摄像看着他在树木间穿梭着，问道：“我们现在去哪里？”
　　“先找个可以住的地方。”骆臻看了看手上的地图，现在已经是下午了，雨林里光线不强，加上这段时间天气不稳定，所以说不准什么时候就天黑了。
　　骆臻打算顺着藏宝图标识的路线前进，然后一边去寻找今天晚上能够过夜的位置。
　　按照节目组的规定是，只要他们找到真正的宝藏，游戏就算结束，最后再综合所淘汰人数来决定谁是真正的胜利者。
　　骆臻当时在飞机上拿到信封后就观察了许久，现在再打开看，还是觉得有不少的疑惑。
　　借着透过茂密的树叶照射进来的光线，摄像也把镜头对准了那张牛皮纸质的藏宝图。
　　这张图比起之前在草原的那张地图，可以说是详细多了，但这并没有起到太大的作用。
　　这里是雨林，不比草原上视线辽阔，密密麻麻生长的树木和灌木丛，在很大程度上阻挡了人的视线，所以即便是有藏宝图，也完全不知道方向应该怎么走。
　　骆臻想了想，放下了背包：“我上去看看，找找方向，摄像大哥你就待在下面吧。”
　　导演组这一次阻止了他们带手机，在没有指南针的情况下，想要判断方向可以凭借树木的长势、树根的年轮，但这些在这里都不现实，最好的方法就是看太阳的位置。
　　摄像手里拿着机器，不方便上去，只能用镜头对着眼前的大树，看着骆臻手脚并用，加快速度的爬上了树。
　　这里的树虽然高大，但有不少分叉可以借力，比起爬椰子树来要轻松了不少。
　　骆臻选择的是这附近最高大的一棵树，虽然不是这一大片位置的最高点，但上去之后，还是能将周围尽收眼底。
　　太阳光很强烈，刺得人眼睛疼，骆臻眯着眼看了看下面，只可惜树木繁盛，除了颜色深浅不一的树叶以外什么都看不到，除了与这里相隔有一段距离的一处悬崖。
　　记清楚方向之后，他小心翼翼的回到了地面上，背上行李，指了指右方，“往这边。”
　　那边是北边，按照藏宝图上给的信息来看，就是往那边走没错。
　　走了没多久，系统的声音响了起来：【宿主，现在要划第二根火柴了。】
　　当最开始的“火柴推销任务”完成后，骆臻以为马上可以开始抽取奖励了，但系统却告诉他，在此之前，还有一项任务要完成——
　　那就是要点燃小公主的那三根火柴。
　　骆臻不知道什么小公主的三根火柴，但在他的认知里，卖火柴的小女孩在临死之前，因为实在抵挡不了寒冷，缩在角落里划燃了三次火柴。
　　想到这里，他特别警惕的看向系统：“该不会我成功点燃之后就冻死了吧？”
　　系统停顿了两秒：【宿主，您想多了，成功点燃之后，奖励就来了。】
　　骆臻觉得他一点都没有想多，系统颁发的任务不可能这么简单，只是去点燃三根火柴，这里面肯定有什么阴谋。
　　到了现在骆臻才知道，他之前的想法虽然是错的，但这任务确实没有那么简单。
　　因为从系统那里得到的任务专用火柴，在他拿到的那一刻就发现已经湿了。换句话说，就算今天降落雨林时没有跳河，这火柴也会是湿漉漉的。
　　这样的火柴除非被太阳暴晒过，不然根本点不燃。
　　但现在，阳光已经渐渐往西边落去，加上还有树林的遮挡，骆臻根本找不到任何一个可以用来晾火柴的地方。
　　而一旦开始了任务，只要三根火柴没有成功点燃，那么每隔两个小时，任务就必须再进行一次。
　　用来做任务的火柴只有一盒，骆臻数过了，里面一共是25根，他必须要在这25根火柴棒用完之前，完成这一次的任务。
　　“我刚刚的第一根火柴没有成功，现在这根还是算作第一根吗？”骆臻一边说着，一边从口袋里拿出了火柴盒。
　　【对的，除非您成功点燃了一根，不然之后的不管点多少次，都属于第一根的范围。】系统道，【第一根火柴点燃后，您就可以抽取卖出三千根火柴的奖励了。】
　　骆臻点了点头，不过他没有多紧张，这火柴现在仿佛能够滴下水一样，肯定还不能够点燃。
　　果不其然，就算他用了不小的力气，火柴头上的燃料也只是散发出了一股难闻的味道，完全没有火星升起。
　　【第一根火柴点燃失败，公主实在太冷了……】
　　和之前一样的故事朗诵再次响起，随之而来的，是身边更低了两度的气温。
　　此时太阳还没落山，雨林里又热又潮湿，穿着三件衣服的骆臻现在还不觉得有什么，但他知道，再等两个小时，到了晚上之后任务还没完成，气温再次降低的话，可能就有点问题了。
　　想到这，他不由的加快了脚下的速度，一边用路上随意找到的木棍拨开地面的杂草开路，一边观察着周围的环境。
　　在这种雨林里，一般都只有在树下才能够居住，但一样品种的树会因为所在的位置不一样，而直接影响了周围的环境是否适合过夜。
　　骆臻走了一路，认真检查了好几颗大树的根部，要不就是看到了成群结队的蚂蚁，要不就是土壤太过湿润，完全都不符合居住的标准。
　　“这里也不行，继续走吧。”
　　摄像点了点头，正抬起脚步往前走的时候，突然看到骆臻停了下来，蹲在地上用手上的棍子捣鼓着什么。
　　“怎么了？”摄像有些好奇的问道，想要把镜头怼上去拍摄他在干嘛。
　　“别过来。”骆臻继续手上的动作，头也不回的说道，“这边很多蚂蚁，等会爬到身上去就糟糕了。”
　　摄像虽然没有被蚂蚁咬过，但也知道那后果会有多难受，他赶紧停住了脚步，疑惑道：“这些蚂蚁咬人吗？”
　　“原来不一定咬人的，但现在我们拆了它们的家，那就说不准了。”
　　窝？什么窝？
　　摄像越来越满脸问号了，就在这时，他看见骆臻站了起来，手里拿着一个棕褐色的固定朝着这边走来：“走吧，我们快点离开这。”
　　擦身而过的那一刻，摄像终于看清楚了骆臻手里的东西时什么。
　　我去，这密密麻麻的小土粒挨在一起的东西，不会就是蚁穴吧？
　　摄像终于知道他口中的“拆家”是什么意思了，赶紧反应过来离开这里，跟着骆臻往前面走去。
　　“我们为什么要找蚁穴啊？”摄像问道。
　　“这个是白蚁的巢穴，在雨林里，这是效果最好的驱虫剂。”之前在海岛上就有那么多的蚊虫，现在到了这里，只会多不会少。
　　摄像似懂非懂的点了点头，然后就看到被他捏在手里的蚁穴里慢慢的爬出了几只蚂蚁，“快看，你的手！”
　　骆臻顺着他的视线看过去，在发现自己的右手上突然出现了几个快速爬行的白蚁后，用力的挥了挥手，把蚂蚁甩了下去。
　　看着他不慌不忙的模样，摄像觉得几秒钟之前的自己好像有点怂，想了想问道：“你为什么不把里面的蚂蚁弄干净了再拿起来？这要是不小心爬到衣服里面去了就糟了。”
　　“我手上只有五块压缩饼干。”骆臻在摄像疑问的目光中接着说道，“想要应付完这次的比赛肯定不行，所以，只能找点其他的吃的。”
　　接下来的话已经不用说了，粉丝已经从他脸上熟悉的笑容中了解了一切：
　　“所以今天晚上的加餐，不会是烤白蚁吧？”
　　“我一直知道骆臻狠，但我还真没想过竟然会这么狠？”
　　“所以我们小骆这动手一次不止解决了晚上的蚊虫问题，就连晚餐都给解决了？”
　　……
　　拎着蚁穴走了大概五百米以外的位置，骆臻终于又找到了一棵大树，而在树的底下，土壤湿润没有蚂蚁，显然就是他想要找的露营地点。
　　骆臻把地上的落叶和枯树枝清理干净，然后把绑在背包上的帐篷拆了下来。节目组准备的是简易的单人帐篷，空间很小，相对也比较好组装一些。
　　帐篷放到树下正好被树枝遮住，骆臻把背包丢进去之后，拿着水壶站了起来：“走吧，我们去找点水。”
　　雨林里面气温高，环境潮湿，即便骆臻已经很节约的喝了，但水壶里也空了一大半，剩下的这些肯定是不足以撑过一个晚上了。
　　再加上这附近没有干柴，想要生火的话还必须得找点树枝回来。
　　现在天色已经不早了，但任务还比较多，骆臻没有再耽搁，说完之后就加快脚步往前方走去。
　　节目组给的藏宝图上面清楚的标识着这周围有一个水源，骆臻费了不少劲找到之后，突然停下了脚步叹了口气。
　　三秒钟后，他转过了身：“我们去下一个地方看看吧。”
　　“啊，为什么，这里的水不要了吗？”摄像有些不明白，他们走了这么远好不容易找到水源，结果什么都不做就这么走吗？
　　“这是死水，应该是之前降雨量过大留下的，这水看起来清澈，但里面的寄生虫会特别多。”死水不比活水，雨林里的活水虽然也含有很多微生物，但流动时会起到一定的过滤作用，那样会更加安全一些。
　　从那里离开之后，他们就没有再找到其他的水源或者河流了，捡了一大捧柴火回去的路上，骆臻突然感觉，可能和今天遇到的情况一样，节目组给的地图上，应该有很多东西都是不实用的。
　　回到帐篷前，摄像开始搭建自己的帐篷，而骆臻则开始生火。
　　因为系统给的火柴没办法点燃，所以再来之前，他准备了一对打火石，跳跃的火星蹦到干枯的树叶上，顿时冒起了白烟。
　　骆臻把树枝围绕到火苗周围，然后捡了一块平坦的石头放在旁边，把湿漉漉的火柴盒打开，将里面的火柴棍一根一根的摆在了石头上。
　　摄像搭好帐篷出来后看到如此神奇的一幕，有些惊讶的说道：“小骆，你的打火石不是可以用吗，为什么这么一定要用火柴？”
　　今天白天骆臻那两次试图划燃火柴的举动摄像也看到了，但是他当时没怎么放在心里，结果现在才发现，原来他对用火柴点燃火是有这么大的执着的吗？
　　骆臻一边啃压缩饼干，一边若有其事的点了点头：“那个打火石我用不太习惯，总感觉会伤到手，所以想试试火柴。”
　　摄像听完，点了点头，也坐在一旁开始吃自己的晚餐。
　　比起骆臻的硬而无味的压缩饼干，摄像的夹心小面包看起来就可口多了，还有他拿在手上的那瓶椰果牛奶。
　　骆臻看了一眼之后发现嘴里的饼干更加难吃了，他挪了挪位置，偏过头去，但摄像吃的津津有味的画面还是留在了他的脑海里。
　　“啊，这时候要是有点什么好吃的就好了。”
　　【宿主，您想吃什么？】系统特别贴心的问道。
　　“想吃肉……烤鸭，我现在特别想吃烤鸭。”骆臻只感觉自己仿佛看到了一直烤的焦黄的烤鸭在他面前飞舞着，它的翅膀上还蘸着诱人的酱汁……
　　“我去。”骆臻突然狠狠的摇了摇头，双眼微微睁大。
　　“小骆，你怎么了？”摄像发现他的不对劲，开口问道。
　　“没事，就是有个蚊子在我旁边飞。”骆臻连连摇头，但心里却根本一点都不平静。
　　靠，他刚刚竟然出现了幻觉，想到了烤鸭？
　　骆臻永远都不会忘记，在童话故事里，卖火柴的小女孩在划燃了第一根火柴之后，看到的就是烤鸭。
　　“辣鸡系统，你赶紧给我解释一下！”
　　【宿主，你想听什么呢？】系统妄图蒙混过去，但骆臻一不骂它，它就有点害怕了，赶紧老实说道：【宿主，这个是没有问题的，就是有时候任务做久了，可能会产生一点影响……】
　　【但是结束之后就绝对没问题了！】系统就差拍着胸脯保证了。
　　话虽如此，骆臻也信了一大半，但现在他已经没法慢慢来了，只想抓住一切时间赶紧完成任务。
　　要是想让系统分发的火柴赶紧变得干燥，没有阳光的情况下，只能放在石板上，利用明火带来的温度烘干一晚。
　　但这样一来，现在所拥有的树枝肯定不够，无法用来支撑一整夜的燃烧。
　　所以在吃完晚饭后，骆臻拿着手电筒又去找了一次干柴，这一次虽然找到的没有白天的多，但加在一起，保持一个晚上不断火是绝对可以了。
　　回去的路上，骆臻突然感觉脚下好像踢到了什么东西，他手里抱着树枝不方便拿出手电筒，就让摄像用装备上的灯光照了一下。
　　下一秒，一个黑色方形的东西出现在他的视线里。
　　“这是什么？”骆臻放下树枝，走到前面把它捡起来，才刚拿到手，他就反应了过来：“对讲机？”
　　“是什么？”摄像问道。
　　“一个对讲机。”
　　这是一个黑色的对讲机，骆臻打开开关，红色的指示灯亮了起来，但按下按钮后，里面却没有任何声音传出来。
　　这里为什么会有一个对讲机？
　　另一个会在谁的手上？
　　骆臻疑惑不已，但他却没当着摄像的面说出来，只把对讲机放进了口袋里，然后重新抱起树枝回去了。
　　现在已经是晚上八点半了，受到茂密的树枝的影响，头顶的夜色就好像是泼了墨一般的漆黑厚重，抬头往上多看几眼，就感觉处在一个密闭的空间内一样，让人有些透不过气来。
　　摄像关掉镜头，正准备打开帐篷进去休息，却发现骆臻还坐在火堆旁，完全没有要去睡的意思。
　　“小骆，你什么时候休息？”
　　“刘哥你先去睡吧，我等会把这个蚁穴烧了就去。”骆臻用木棍拨弄了几下面前的火堆，让火烧的更旺了一些。
　　摄像：“要我陪你吗？”
　　“不用，你今天辛苦了，赶紧休息吧。”骆臻笑着道。
　　摄像也没跟他客气，叮嘱了他早点睡之后就转身进去了，帐篷的拉链被拉上，骆臻紧了紧身上的衣服，继续专心致志的烧火。
　　刚刚他划动了第三根火柴，但依旧没有成功。
　　周遭的气温再次下降了些许，这要是在白天就是刚好的温度，但放在晚上，骆臻就觉得有些冷了。
　　所以他不进去帐篷里睡，除了要照顾正在烘干的火柴以外，还有一点就是在火边会更加暖和一些。
　　雨林里的夜晚从来都不安静，但骆臻今天实在不轻松，被火慢慢烤暖的身体下意识的开始放松，渐渐的，他感觉眼皮越来越沉，头一点一点的睡了过去。
　　再次醒来时，已经是凌晨了，系统的声音在脑海中响起：【宿主，要划第四根火柴了。】
　　骆臻揉了揉眼睛，先用棍子拨弄了一下有些变暗的火堆，然后转过头去寻找石板上的火柴。
　　但当他的手正要拿起火柴时，他突然在石板底下的草木灰里，看到了一颗绿色的豆子。
　　我去！
　　那一刻，骆臻所有的瞌睡全都消失了


第70章 
　　骆臻双眼紧紧的盯着那颗被红光照亮的豌豆, 脑海中突然闪过了什么，飞快的卷起了右边的衣袖，在仔细检查了好几遍, 也没有看到任何绿色的痕迹后，长长的松了口气。
　　幸好幸好，那个随时掉豆子的任务没有真的回来。
　　【宿主, 那个是关于下一个任务的, 你现在想知道吗？】
　　骆臻不想知道, 但不管他想不想任务都依旧会来，“你说。”
　　【但是现在还不能说呢, 火柴公主的任务完成后才能进行下一个任务哦。】系统特别欠揍的说道。
　　骆臻：“……哦。”
　　所以你刚刚问那些屁话有什么意义？
　　把豆子的事暂时甩到脑后，骆臻仔细观察了一阵，从石板上拿出了一根烤的最为干燥的火柴，像之前那样用力的划了下去。
　　“噗……”一道闷声响起，这一次燃料滑动产生的味道比之前更大一些，但暗红色的火柴头上, 依旧没有火光升起。
　　“我现在严重怀疑你是不是根本不想让我完成任务了。”骆臻一边吐槽, 一边往前面挪了挪, 离那堆燃烧的火更近了一点。
　　一股夜风挂过，骆臻只觉得身边的气温又降低了一些, 他拢了拢身上的衣服，盯着眼前烧的噼里啪啦的火焰看了片刻。
　　现在这个温度，虽然已经有了些凉意，但他还受得住。
　　但温度是在逐渐递减的, 按照这样下去，如果接下来五根火柴之内，他还不能成功点燃的话，白天的行动可能就有些够呛了。
　　他拿起两根干枯的树枝丢进火里，看着它们被火光吞没，身体逐渐回暖，叮嘱了系统看着火势之后，骆臻胳膊放在膝盖上，低着头慢慢又陷入了沉睡。
　　凌晨的时候又醒来了一回，但依旧是没有什么效果，直到早上四点，第三次开始进行任务，丛林里还黑漆漆的时候，骆臻放轻动作又从石板上拿出了一根火柴。
　　这一次，依旧是和之前一模一样的动作，就连火柴头和燃料纸之间的倾斜角度都是一模一样的，但唯一不同的是，在火柴头离开纸面的那一刹那，伴随着一小缕白色的烟雾升起来的，还有一丝微弱的火光。
　　他赶紧把点燃的火柴丢进一旁早已准备好的树叶堆里，树叶很干燥，丢下去的那一霎那，火立马就旺了起来。
　　在噼里啪啦的响声中，骆臻终于听到脑海中传出了一道声音：
　　【火柴公主第一阶段任务完成，请问是否立即抽取奖励？】
　　骆臻的瞌睡早已被冲淡，闻言点了点头：“立即抽取。”
　　系统面板上出现了一个彩色的转盘，不同颜色的区域上标记着不同的数字，骆臻点了点头：“开始吧。”
　　转盘缓缓的转动了起来，速度越来越快，终于在十秒钟之后慢了下来，最后，细长的指针停留在了绿色的扇形上。
　　【奖励已经发放，请留意查收。】
　　系统话音刚落，骆臻就感觉自己手上一重，低头看去，一个盘子出现在了他的视线里，而在盘子之上，是一只摆盘讲究，脑袋上还插了一朵花的烤鸭。
　　骆臻：“……”我就知道。
　　虽然对系统的奖励无力吐槽，但烤鸭的香气扑鼻而来，骆臻饿了一整天的肚子早就已经饿了。
　　他小心翼翼的从地上站起来，然后拿着烤鸭走到了一旁的树林里，这只烤鸭不小，再加上已经去了骨的原因，看上去就显得格外多一些。
　　骆臻吃到最后已经特别撑了，但为了不被摄像发现，最后还是加快速度吃完了。
　　【亲亲，怎么样，这次的奖励您可以给个五星好评吗！】系统期待的问道。
　　“不怎么样，还没有我做的好吃。”
　　既然已经划燃了第一根火柴，后面的任务也就不用愁了。
　　摄像六点钟准时起来，拉开帐篷拉链的那一刻，发现周围的环境还不怎么亮，但骆臻已经坐在了外面，显然已经醒来很久了。
　　“早上好，刘哥，睡得好吗？”
　　“挺好的。”摄像点点头，虽然这里的条件比不得在国内，但白天太累了，躺在床上马上就能睡着，也不会讲究太多了。
　　“那就好。”骆臻笑了笑，用树叶装了一点烧焦的木炭递给他，“清理一下吧。”
　　这里没有牙刷牙膏一类的洗漱用品，但木炭在一定程度上的作用和活性炭差不多，所以也能将就着使用。
　　摄像接过，打开镜头对着骆臻后就走到另外一边开始整理。
　　等他回来时，就看到骆臻又递了一片树叶过来，上面是烧的焦黄的不明物体。
　　他正准备开口询问，就听见骆臻说道：“今天我们应该会很累，要多补充一点蛋白质。”
　　摄像：“……”我应该知道这是什么了。
　　趁着摄像补充蛋白质的当头，骆臻展开藏宝图，细致的研究了一番。
　　他并不知道其他人手里的藏宝图是怎么样的，但是他猜测，节目组给所有人规划的路线很有可能是同一条，不然不会有诸如彩弹这样的淘汰条件。
　　这张藏宝图就好像是大富翁一样，每经过一段路程就会找到其中的一个宝藏，然后继续寻找下一个，一个接着一个，最后到达真正，也就是分量最重的藏宝地点。
　　按照地图所示，应该一共有七个宝藏，但骆臻不准备一一寻找，毕竟只有最后一个才是真正确定胜负的存在，在这个条件下，时间就显得尤为重要了。
　　宝藏就在那里，谁先去谁就先得到，想要在时间上获得优势，那就只能舍去一点东西。
　　如果照着骆臻规划的路线走下去，接下来他们马上要碰到的，就是地图上的第三个宝藏了。
　　不过在此之前，还有一件更重要的事——找到可以饮用的水。
　　“吃完了吗？咱们出发吧。”骆臻背好背包，拿上已经整理好的帐篷，继续朝着北方前进。
　　雨林里行走确实有很大的困难，地面上除了有各种各样的灌木丛之外，还有常年堆积的落叶，这些树叶落在地上的时间久了，日晒雨淋的，里面难免会形成沼气。
　　经常一不小心踩下去，脚就陷到里面了，随之而来的是一股恶臭。
　　骆臻和摄像拿着棍子小心翼翼的探路行走着，这些树叶里很有可能会有藏有毒蛙和毒蛇，所以他们的每一步都必须很小心。
　　现在已经是上午九点了，虽然看不到外面，但也能判断太阳已经升得很高了，偶尔有几缕刺眼的阳光照射进来，为炎热潮湿的气候再添几分暑气，没过多久，骆臻就已经热得不停的在冒汗了。
　　因为第一根火柴的任务已经成功完成，所以他周围的空气早已经恢复了正常。
　　据系统所说，第一根和第二根火柴之间会有几个小时的休息时间，所以下一次任务的开始时间，要等到十点了。
　　不断抬起手臂的骆臻完全不敢相信，原来有一天，他会这么的期待任务赶紧到来。
　　就在他们在密林间穿梭的时候，骆臻突然感到自己放在口袋里的对讲机发出了一阵响声。
　　他停下脚步，掏出对讲机后，看到上面代表正在通话的绿色指示灯明明灭灭的闪个不停。
　　过了几秒钟后，声音还是很模糊，根本听不到那边在说些什么，但骆臻发现绿色灯光亮的时间好像变长了一些。
　　“好像有人来了。”他压低声音说道。
　　摄像赶紧把镜头对准他，好让观众看清楚他的反应。
　　虽然在猜到节目组只会规划一条线路后，骆臻已经知道了他们这些人迟早会对上，但万万没想到，竟然来的这么快。
　　他没有犹豫，把身上的背包和帐篷藏好之后，拿好枪装上子弹，上好膛之后站在一棵树的后面开始等待了起来。
　　雨林里虫子本来就多，周围充斥着各种各样大自然的声音，想要在这种情况下判断哪里有人走过的动静，不是一件容易的事。
　　骆臻背靠着树干，放轻呼吸，认真的分辨着。
　　大概三分钟后，树叶被踩碎的声音从背后传来，骆臻快速回过头，举起手里的彩弹枪：“站着别动！”
　　对面的人显然也是在同一时间就发现他了，枪口也对了过来：“小臻，是你？”
　　“小林哥。”骆臻看着林钰浩，手里的枪没有移动半点。
　　“现在我们就要开始互相残杀了吗？”林钰浩是有这个自信的，他手里也拿着枪，只要骆臻先动手，他绝对能在差不多的时间里射出这发已经上膛的子弹。
　　“小林哥有什么建议？”现在就开始残杀显然是不可能的，这样只会造成复活卡的提前浪费而已，骆臻直接顺着他的意思往下说。
　　“你应该也是捡到了对讲机吧，咱两都是这样说明有缘分啊，不然这样，我们两个结盟吧？”
　　骆臻摇摇头：“万一小林哥又像上次那样‘身负重任’怎么办？我不能相信你。”
　　“怎么可能，导演组上一次让我做卧底，你觉得这一次还会让我做吗？这不就太没有悬念了么。”林钰浩道，“再说了，现在是个人战，之后还有那么多人，你确定咱们俩现在就把对方耗死？”
　　骆臻不相信他，但事实就是如此，现在还远没有到达直接开始厮杀的地步。
　　他点了点头：“我相信你这次是清白的。”
　　林钰浩赶紧点头，心想咱们这次总是可以合作了吧，但还不等他把这个念头想完，对面的小伙子继续说道：“但是我是不会结盟的，我数一二三，小林哥我们一起放下枪，然后都离开怎么样？”
　　“不是，你都相信我了，还不愿意结盟？”林钰浩是真的挺想和骆臻结盟的，毕竟他手上积分多，好东西肯定也多，两人要是暂时合作了，那他不就能跟着蹭点了吗？
　　如果是放在平常，骆臻肯定不介意，但现在他还有任务在身，跟着一个摄像已经很不方便了，再多一个林钰浩，那只会更加麻烦。
　　见骆臻态度强硬，林钰浩也不勉强了：“那行，但是我可说好了，下一次再见，我就不会手软了。”
　　“我明白了。”
　　他这句话的意思很好懂，就是让骆臻不要跟着他离开的方向走。
　　而这里是前往三号宝藏的路，换言之，他在威胁骆臻放弃三号宝藏。
　　骆臻点点头答应，目送着他离开。
　　身后的摄像替弹幕问道：“那我们接下来去哪里？”
　　骆臻指了指东边。
　　摄像：“真的要放弃三号宝藏？”
　　当然不。
　　他摇了摇头，他现在怀疑这些宝藏里可能藏有和最后胜利有关的线索，他已经错过了前两个，三号再放弃的话，就有些不利了。
　　现在过去，一来是暂时避开林钰浩，二来更重要的是，他们要赶紧找到水。
　　按照系统的提示，在往前走了大概一里路之后，骆臻终于看到了一条有着大概六米落差的小型悬崖。
　　在悬崖的底下，是一个看不到里面情况的山洞，而站在上方，骆臻听到哗啦啦的流水声。
　　“里面的水看起来很大？”摄像也听到了不小的动静。
　　“不会太小，但也不会很大。”骆臻摇了摇头，现在是雨季，河流涨水是正常现象，但出现这么大响声的原因，主要还是因为山洞太过空旷，放大了流水声。
　　骆臻：“刘哥，把你的水壶给我，我下去装点水上来就行了。”
　　摄像扛着机器不方便，一般这种情况下都是使用航拍。
　　他点了点头，把水壶递给骆臻后，放下摄像机，从装备袋里拿出了航拍仪器。
　　骆臻把水壶挂在身上，扯了扯悬崖边的藤蔓，在确定足够牢固之后，用袖子包着手心借着力慢慢的摸索了下去。
　　人一悬空之后，整个人的力量全都转移到了手臂上，这个时候是有一点不受控制的，再加上崖壁上土质疏松，脚根本踩不稳。
　　骆臻只好几个迈步赶紧跑了下去，最后直接从空中往下跳的时候，他感觉自己的脚都已经有点麻了。
　　“小臻，还好吗？”摄像的声音传来，因为操控着航拍，所以他能很清晰的看到下面的情况。
　　“没问题。”骆臻回了一句，这个悬崖底下确实是有活水的，虽然流量不大，但经过土壤过滤后的水质清澈，比起之前发现的水潭要安全很多。
　　骆臻没有耽误时间，赶紧拿出水瓶开始接水。
　　眼看着水逐渐把水壶装满，就在他拧紧第一个水壶的盖子时，一道声音从头顶传了过来。
　　“扑”的一声，一个人跳下了地面。
　　“我看到你的摄影师了。”周咏安第一反应举起彩弹枪，才说道。
　　接水的地方有一个视线盲区，看不到上面，又因为背后的山洞产生的声响，骆臻没有提前发现周咏安已经来了。
　　“你也是来找水的吗？”骆臻问道。
　　“不是，我是去第三个藏宝点。”周咏安说道，“你可能不知道，所有人的藏宝地图的路线是重合的，所以我们才会在这里碰到。”
　　相比于骆臻的猜测，周咏安是在找到了第二个宝藏之后才拿到的这一个线索。
　　他降落的位置很不错，昨天下午就已经找到了第二个藏宝地点。
　　“所以说其他人也会很快过来。”骆臻没说自己已经知道了，“刚刚我看到小林哥了。”
　　“林钰浩？你们没发生争执？”周咏安见骆臻的马甲上干干净净。
　　“没有，他想跟我结盟，但是我拒绝了。”说话的间隙，骆臻已经接好了水，他把两个水壶重新挂在身上，脚步缓慢的往后挪动了两步。
　　“我不相信他，咏安哥，怎么样，你要不要跟我结盟？”
　　两人虽然私底下关系好，但比赛就是竞争，完全不会放水。
　　周咏安思量了几秒，开口道：“我会有什么好处？”
　　“我有物资。”上一场中途变成水鬼的周咏安虽然是绿队的，但并没有得到积分，所以在这一方面他是有优势的。
　　“真的吗？”周咏安有点怀疑。
　　“对。”骆臻挽起袖子，“那咏安哥你呢，可以给我什么好处？”
　　“我……”周咏安正准备说话，突然看到面前的骆臻拔足跑了起来，“别躲了，他看见你了！”
　　周咏安话音刚落，另一道脚步声就从骆臻原来站的位置的右边响起。
　　骆臻确实是发现了楚梧，他在和周咏安说话的过程中，发现他有好几次眼睛在往自己身边看，骆臻不知道那里躲了谁，但那人肯定是和周咏安联合好了要在这里堵他。
　　没有办法，他只能赶紧跑开。
　　“小臻，你跑什么，我们聊一下。”楚梧的声音传来。
　　骆臻站在山洞前面，没有再往里走，这个山洞应该不大，有风从里面不断的吹出来，也正是因为这样，骆臻能清楚的知道里面有什么。
　　他看着朝着自己走来的楚梧和周咏安，“里面是蝙蝠。”
　　“什么？”周咏安疑惑道。
　　“你能闻到这风里面的味道吗？”风对着他们几人吹来，中间夹杂的腐臭味显得格外明显，“这里面应该是蝙蝠洞，而地图上的四号藏宝点，就是蝙蝠洞。”
　　骆臻之前把藏宝图展示给观众看过，节目组这一次给的地图虽然要详细了不少，但那是针对前三个地点而言的。
　　从四号地点开始，上面的路线痕迹就开始逐渐模糊了，只剩下比较详细的文字描述说明这是一个什么地方。
　　在四号的标志下写的话就是：
　　拥有水的蝙蝠洞。
　　骆臻这会儿才反应过来，周咏安和楚梧之所以会出现在这里，应该是从二号宝藏里得到了线索，提前知道了蝙蝠洞的方位。
　　在即将进去寻找宝藏之前，想要趁这个机会埋伏其他人，抢夺物资。
　　“小臻，你手上有几张复活卡？”楚梧开门见山的问道。
　　“四张。”骆臻道，“所以你们可以朝我开三枪，你们呢，手上也有四张复活卡吗？”
　　他这话的意思很明显了，不仅是复活卡，就连彩弹的数量，他也是他们当中最多的。
　　“我之前的提议还有效。”骆臻不动声色的说道。
　　其实楚梧明白，如果不是身后就是蝙蝠洞的话，他们早就展开了追击。
　　他和周咏安还没有进过山洞，所以不清楚里面到底有多少蝙蝠，但唯一可以确定的是，他们必须小心谨慎，不然一旦惊扰了那些蝙蝠，可就不是小问题了。
　　小心谨慎，当然也包括了不能开枪。
　　“好，我们结盟。”楚梧点点头。
　　“不是，楚哥，我们三个人怎么可能结盟！”周咏安诧异道，刚刚楚梧才跟他说过，无论如何都不能再相信其他人了，怎么骆臻一来，这斩钉截铁的话就变了呢？
　　“现在结盟，等除掉其他人之后，我们之间再看应该怎么办。”骆臻道。
　　周咏安想了想，也点了点头：“行，就这么定了。”
　　“那我们进去？”现在已经到了蝙蝠洞门口，不进去肯定是不可能的，见另外两人都没有意见，三人，连同摄像师一起进入了山洞。
　　如果说在外面还是只能通过风来判断里面的环境，那么刚一进来，骆臻就差点被熏死了。
　　即便不是完全封闭的，里面的气温还是比外面要高了几度，即便骆臻刚刚特意没有点燃火柴，导致自己周围凉爽了一些，进来之后还是感觉透不过气来。
　　除了高温，最折磨的人就是那沼气和粪便混在一起奇异气味了，三人赶紧用手捂住口鼻，全程没有一点交谈。
　　因为在下面发现了一个藏宝点，骆臻的摄像在其他人的帮助下也攀下了悬崖，此时，他正好把镜头对准了山洞顶部。
　　洞中环境幽暗，众人也不敢开灯，但在夜视的情况下，屏幕前的观众还是能大致看到里面的景象。
　　在顶部的角落里，黑压压的位置，密密麻麻的悬挂着一只又一只的蝙蝠，因为没有光线，所以并不能很清楚的看到它们的长相，但你就是能感觉到，这些浑身长着毛，缩着翅膀的生物正在看你。
　　弹幕有些瑟瑟发抖：
　　“啊啊啊密集恐惧症感觉要背过气去了。”
　　“没有密集恐惧症的人也要被吓死了好吗？”
　　“我就是看着，都能感觉到里面有多臭，节目组简直太丧心病狂了。”
　　“我看着骆臻盯着它们看了，他不会是想把它们给吃了吧！”
　　“前面的，不会的，蝙蝠在有些地方是受到保护的。”
　　……
　　因为他们的到来，有几只受了惊的蝙蝠从顶部掉了下来，扇动着翅膀扑腾着飞了出去。
　　这些蝙蝠现在还没有想要攻击他们的行为，但等会会怎么样，就说不准了。
　　骆臻招了招手，示意大家赶紧往前走。
　　一直走到山洞的尽头，才看到一个木箱子摆放在水中，楚梧走上去拿到手上，找到了宝藏的几人不再耽误，加快了步伐走出了山洞。
　　沿着湿漉漉的水路走到外面，直到光线重新出现在视线里，骆臻才终于拿开手，狠狠的吸了两口气。
　　周咏安夸张的直咳嗽：“我的天啊，我再也不要去哪个里面了，这也太恐怖了啊。”
　　比起可以让人直接背过气去的臭味，更加惊悚的就是那一眼看上去，就能让人起一身鸡皮疙瘩的蝙蝠。
　　周咏安这辈子没有害怕过什么动物，但是经过今天，他相信以后他都不会再想要去看蝙蝠了。
　　“还好这山洞是在中游。”骆臻庆幸的说道。
　　他刚刚是在上游接的水，河流流到山洞里被蝙蝠污染之后，后面的水已经完全不可以喝了。
　　所以说，他们刚刚也是从水里面趟过来的。
　　楚梧拧了拧湿透的裤脚，把盒子打开，露出了里面的道具和线索。
　　盒子不大，除了一个用信封装着的线索之外，就只剩下三块压缩饼干和三瓶功能饮料。
　　周咏安看着这刚刚好的数量，惊讶道：“这么好，感觉像是知道我们刚好三个人一样。”
　　楚梧没去管物资，率先打开了信封，白色的A4纸上面印着漂亮的行楷：
　　九十九（打一个字）
　　楚梧抬起头：“字谜，这是什么意思？”
　　“不知道。”周咏安摇了摇头。
　　骆臻有些疑惑：“你们在二号地点，没有得到这种线索吗？”
　　“有，但是里面只写了蝙蝠洞的具体位置，还有我刚刚告诉你的那件事。”周咏安道。
　　骆臻觉得周咏安没有在骗他，点了点头道：“这是让我们猜一个字，应该是和最后的宝藏有关，难道，最后一关我们还要解密？”
　　“有可能。”楚梧点点头，“导演组不是要让我们相互淘汰吗？肯定最后是要把我们全都聚集道一起。”
　　所有人的目标都是最终的宝藏，解密的话就代表着先到的人未必能先离开，这样就为众人碰头提供了条件。
　　这个谜语现在肯定是解答不出来了，骆臻没有再纠结答案，而是说道：“咱们赶紧回去，去三号位置。”
　　既然要解密的话，那所有的线索都尤为重要，因为这里突生变故，林钰浩那边的进度可能已经摇摇领先了，他们必须赶快赶过去。
　　几人没有丝毫的耽误，快速的跑到了悬崖边，再次借着藤蔓爬了上去。
　　骆臻在和林钰浩分开之后，认真的记过周围的路线，现在从悬崖下上来之后，为了不迷路，只能顺着原路返回。
　　照理说他们在蝙蝠洞和路上耽误的时间已经不短了，林钰浩就算不熟悉路，只要按照地图来走，很有可能都已经找到了位置，拿走了宝藏了。
　　但等到他们过来时，却猛然发现，林钰浩正站在外面，没有任何动作，就好像在等待着什么一样。
　　“小林哥，你怎么不进去？”楚梧开口问道。
　　几人相见，彼此做的第一件事就是举起彩弹枪，现在当然不是开枪的最好时机，但显然这样才有安全感。
　　林钰浩缓缓的转过身，众人这才发现，他的胸前已经染上了蓝色的燃料。
　　“我的天，是谁？”周咏安惊讶道。
　　“是纪越。”林钰浩道。
　　“纪老师？”骆臻有些不敢相信，“他过来了？”
　　林钰浩：“对，但是他开完枪之后就立马离开了。”
　　楚梧道：“那宝藏呢”
　　林钰浩：“还在里面，他没拿走。”
　　楚梧明白了过来，林钰浩之所以站在这里不动，就是因为还没进去找宝藏就已经被纪越射中了。
　　规则规定，一旦被彩弹击中，使用复活卡之后必须在原地等待一个小时，当然，在这期间，不会受到二次伤害。
　　骆臻觉得有点不对劲，如果真是纪越击中了林钰浩的话，那为什么他不进去拿走宝藏，难道还有人在追他？
　　“你站在这多久了？”骆臻问道。
　　“二十分钟。”
　　周咏安算了算时间，“那我们赶紧进去吧，把三号拿出来。”
　　林钰浩还有四十分钟才能行动，他们正好趁这个机会。
　　楚梧点点头：“行，我们赶紧进去吧。”
　　在他们面前，是一条通道，和地图上标识的一模一样。
　　其实说是通道也不合理，毕竟他们面前的就是几棵树。
　　但这几棵树又跟其他地方的有些差别，它们差不多是正好对着长的，再加上树枝天然的弯曲，呈现拱形，乍一看上去就和通道没什么两样。
　　这个通道和之前他们在悬崖底下找到的那个山洞简直是天差地别，这里不仅空气清新，还时不时飘来一阵鸟语花香。
　　周咏安看了看周围的环境，特别感慨的说道：“所以说，是不是越往后越难啊。”
　　楚梧点了点头：“有可能。”
　　骆臻没有参与他们的讨论，他一直在想纪越的那件事，越想越觉得不对劲。
　　就在他正准备说什么的时候，一阵破空声突然响起，骆臻只感觉自己的胸口突然被击中了。
　　低下头，他看到了十分眼熟的蓝色颜料。
　　“这是……”楚梧的话被惊讶打断，他目瞪口呆的看着自己和周咏安的身上，因为在上一秒，他们的马甲上也突然被染上了颜色。
　　“我明白了，林钰浩身上根本不是被纪越射的，他是进来找宝藏，但是这里面有机关。”周咏安一边说一边寻找着什么，最后在他们的脚下，看到了一根透明的鱼线。
　　事实就如同他说的那样，林钰浩中招后，是特意把他们骗进来的。
　　“你们已经淘汰，请问是否使用复活卡？”摄像代替导演问道。
　　“使用。”
　　“那请前往外面等待。”
　　几人被统一带到了林钰浩站立的位置，看到他后，周咏安特别激动：“小林哥，你竟然骗我们。”
　　“哈哈哈哈别生气，这叫有福同享，有难同当。”林钰浩眉开眼笑，他是在他们三人之前使用的复活卡，所以一个小时过去后，在他们之前就已经可以离开这里了。
　　但林钰浩却没有离开，而是在一旁等待了起来。
　　他的动作让所有人都明白他之后想要做些什么——趁着一个小时刚好过去的当口，朝着三人开枪。
　　对于林钰浩来说，不管他的子弹打中谁，对他来说都只有好处没有坏处。
　　但几人显然不会坐以待毙，摄像手中的秒表正好走到尽头，早已经叮嘱了系统提前提醒时间的骆臻，在摄像刚要宣布时间结束的同时，大声的喊道：“跑！”
　　话音刚落，三个人朝着不同的方向急速奔跑。
　　骆臻已经顾不得其他人了，拔足狂奔着，等他感觉到差不多之后，不仅是林钰浩，就连摄像的身影都已经看不到了。
　　骆臻气喘吁吁的正想让系统找一下其他人的位置，就听到系统说道：【宿主，要开始划燃第二根火柴了。】
　　此时显然不是成功点燃火柴，获得奖励的正确时间。
　　骆臻正打算随便应付一下，等会晚上再完成时，因为剧烈运动产生的后遗症突然就来了——
　　他的手突然抖了一下，电光火石之间，一小簇火苗出现在了火柴的顶端。
　　骆臻：“……”
　　靠！！
　　下一秒，彩色的转盘再次出现。
　　骆臻认命了：“开始吧。”
　　转盘从慢到快，最后停下，指针停留在黄色的扇形上。
　　下一秒，一张木质的方形桌子凭空出现，落在了骆臻面前的空地上。
　　在红白条纹的桌布上，摆放着至少十个餐盘：酱汁浓郁的红烧肉、冒着热气的佛跳墙、烧至焦黄的鱼皮豆腐，点缀着小葱的鸡蛋汤……
　　【卖出七千根火柴的奖励已经发放，请宿主留意查收。】
　　看着这仿佛满汉全席一般的佳肴，骆臻第一次深深的感受到了什么叫做操蛋。


第50章 
　　系统小心翼翼的观察着骆臻的脸色，看了半天, 感觉周围的气压好像有点低, 它弱弱的开口：【宿主, 你不喜欢这么丰盛的一桌菜吗？】
　　骆臻嘴角露出一个笑容：“不, 我很喜欢，谢谢你。”
　　谢谢你，给了我又一个想要杀了你的念头。
　　幸亏刚刚为了躲开林钰浩跑得快，现在身后还没有摄像的身影，不过也没多少时间了, 估计用不了三分钟摄像就能追上来。
　　看着桌子上这汤汤水水, 骆臻有些头疼：“能暂时收回去吗？”
　　【只可以回收可循环物品呢。】系统说道。
　　骆臻明白它的意思, 昨天吃完烤鸭之后的餐盘就是被系统回收走了。
　　但现在如果依旧只能回收餐具的话, 那就是要他一个人吃完这所有的菜？
　　他不是吃不完，只是这时间太短了，肯定不行。
　　这里是雨林，菜又肯定不能随便丢弃, 说不准就会出现什么问题。
　　就在骆臻犹豫该如何是好时, 突然听到一声清脆的鸟叫声传来, 他转过头, 看到了一只灰色的小鸟停留在了饭桌旁。
　　骆臻皱了皱眉，他想伸手把这鸟赶走, 但下一秒，又一只扑闪着翅膀的小鸟也站在了餐桌上。
　　这两只鸟的到来就好像是拉开了什么神秘的序幕一样，渐渐的, 越来越多的小鸟朝着这边飞来。
　　它们叽叽喳喳的停留在了餐桌上，然后特别有秩序的围着餐盘站好，一口一口飞快的吃着碗里的食物。
　　我去？这是怎么回事？
　　站在一旁的骆臻已经玄幻了，他目瞪口呆的看着越来越多，已经占据了整张桌子的小鸟，不知道自己接下来应该干什么。
　　等等……
　　骆臻盯着那群低头吃个不停的小鸟，脑海中突然闪过了自己昨天晚上，在燃烧木柴剩下的草木灰里看到的那颗来历不明的豆子。
　　“怎么感觉这场景这么眼熟？”
　　骆臻紧紧的皱着眉头，他觉得这画面在他印象里绝对出现过很多次，但不知道为什么，他就是想不起来是在哪里见过。
　　“小骆！”
　　一道气喘吁吁的声音传来，彻底打断了他的思考。
　　骆臻抬起头，看到了正扛着机器往这边走来的摄像，他赶紧转过头看了看身后的餐桌，那群突然出现的小鸟已经消失了，跟着离开的，还有那一碗又一碗的美食。
　　骆臻说不清楚自己心里是庆幸还是心疼，开口道：“收起来吧。”
　　话音刚落，餐具和桌子瞬间消失。
　　“你跑的太快了，我刚刚差点就找不到你了。”摄像已经在米兰领教过骆臻的速度，但他没想到，在这种恶劣的环境下，他还能跟脚底生了风一样跑这么快。
　　骆臻用手拍了拍他的后背，问道：“有谁被击中了吗？”
　　摄像摇了摇头，骆臻跑开之后他就赶紧追上去了，根本没有时间往后看，“但我听到了一声枪响，是谁开的枪我就不知道了。”
　　“没事，咱们先休息一会吧。”不管是谁，这会儿肯定都不会有人淘汰。
　　看着他脚尖一转，好像要往另外一个方向走去，摄像有些懵：“不去三号藏宝点了吗？”
　　骆臻：“不去了。”
　　三号通道里的机关到底有几个他不知道，如果再过去损失一次机会，那就得不偿失了。
　　干脆先去五号看看，等到最后如果有需要，或者有什么别的道具的话，可以再回来。
　　之前虽然是在蝙蝠洞的上游找到了水，但这些水依旧要烧开之后才能饮用。
　　骆臻找好木柴点燃火之后，把水壶放在了火苗旁边，用石头撑起来。
　　这水壶是用不锈钢做成的，比较轻便的同时也可以用来烧水。
　　看着壶中的水逐渐变得沸腾，骆臻把自己从藤蔓上采摘的几颗小果子丢了进去，“等它凉会就能喝了。”
　　摄像点点头，他包里有电解质饮料，倒是不怎么渴。
　　想起之前在国外公园发生的那件事，还有刚刚躲避林钰浩时骆臻的速度，迟疑了两秒还是问道：“小骆，你怎么跑的那么快啊，以前是专门训练过吗？”
　　骆臻出道了这么久，从来谈及过自己的身世，公司的官网上对这也没有介绍，听到摄像这么说，弹幕都安静了下来。
　　“没有训练过，小时候经常跑，时间久了就习惯了。”骆臻笑道。
　　他们孤儿院的环境不好，不管是想要吃饭，还是想要得到礼物，你都必须跑，跑到人群的最前面，这样才能让院长看到你。
　　弹幕：
　　“我听说骆臻家里的条件很不好，有点心疼。”
　　“唉，我有个朋友就是A大的，她告诉我骆臻当年是全奖学金录取上的。”
　　“要不是我们小骆自己成绩好，估计学都没得上了。”
　　……
　　骆臻没说什么，但摄像在圈子里待久了，什么都知道一点，这些传闻他多多少少也听过。
　　当即就联想到了网上传的那些关于骆臻家庭的情况，有些抱歉的笑了笑之后不说话了。
　　等到水壶外的温度散去，骆臻把它递给摄像：“应该可以了，试试看。”
　　放入了浆果的水散发着一股微酸，很好的刺激了因为天气炎热而发苦的味蕾，摄像一口气喝下一大口水，觉得整个人都精神了不少。
　　解决完饮水问题后，骆臻继续赶路。
　　从宝藏里面拿到的地图比导演组最开始发放的要详细不少，骆臻一边在脑海中回忆着地图的路线，一边加快速度在树林中穿行着。
　　摄像不太明白骆臻这么着急的意义，还以为他是想快点赶路了快点休息。
　　但骆臻这么做的主要原因不是想要休息，楚梧和周咏安都看到了那张地图，虽然不知道周咏安能不能记得住，但手里拿着地图的楚梧肯定是知道路线的。
　　他们接下来的打算也肯定跟他一样，会直接往五号藏宝地点走。
　　如果放在平常，他会很愿意和他们结盟，毕竟其他人那里的形势怎么样他完全不知道。
　　但现在随时可能出现的任务就像是悬在头顶的苹果一样，随时随地都有可能会掉下来，和其他人结伴根本就不保险。
　　所以他必须要赶在楚梧和周咏安过来之前，先去把宝藏拿到手，这样才能率先离开。
　　现在其实已经是午餐时间了，但骆臻完全没有时间停下来，只能一边吃一边继续赶路。
　　四号宝藏里除了五号藏宝点的位置之外，还有那张令人摸不着头脑的谜语。
　　详细的地图在楚梧的身上，但骆臻当时看的比较仔细，已经记得差不多了，他一边往那边走去，一边在心里思量着那道谜题。
　　终于，在一个小时后，来到了一个瀑布前。
　　这个瀑布不大，大概七八米的高度，和之前看到的那个悬崖差不多。
　　但现在是雨季，汹涌奔腾的水流狠狠地往地面拍，想要爬上去，难度根本不是之前的悬崖能相提并论的。
　　骆臻看了看周围，在确定没有人埋伏之后，刚脱下马甲，正准备继续脱衣服的时候，突然看到了正对着自己的摄像头。
　　“刘哥，麻烦转过去一下。”
　　刘哥点点头，自己和镜头都背过了身。
　　他对身后的景象可有可无，但不代表弹幕也是同样的态度：
　　“啊啊啊，快回去！”
　　“骆骆长大了，换衣服都知道瞒着妈妈了，明明之前都是直接脱的！”
　　“我宣布我要离开直播间三秒钟，以此表示我的愤怒！”
　　摄像在听到一道“撕拉”的声响后，有些疑惑的转过了身，就看到骆臻已经用小刀把他穿在最里面的短袖割开了。
　　“小骆你把衣服撕了？”他问道。
　　骆臻把短袖一分为二，叠成长条状之后绑在手掌上：“嗯，那上面的石头很锋利，用衣服包着会安全一些。”
　　之前在那边悬崖上，有藤蔓的情况下还没有水流，只用把长袖缩下来包住手就可以，但瀑布后面的石头太过尖利，还一直有水流往下冲，想要保险就只能把整个手掌都包裹住。
　　骆臻系好死结，动了动手腕，在做好准备之后回过头：“刘哥你就在下面等我，要是有人来了……”
　　“你放心，我肯定会保护你的。”他说着，举了举手上骆臻留给他的彩弹枪。
　　骆臻笑道：“好的。”
　　瀑布周围也是有藤蔓的，但经过水的冲刷后不一定还牢靠，要是因为中途断裂而摔了下去，那才是真正的出了大事。
　　骆臻准备用比较稳妥的方法，抓着石块间的缝隙爬上去。
　　他是练过攀登的，身体的平衡感和上肢的力气都比较好，所以刚往上爬的时候还比较轻松。但到了中上段，胡乱飞舞的水滴冲到脸上时，体力就有点跟不上了。
　　水花飞溅严重的影响了视力，但骆臻不能腾出手来把水擦干，只好用力的眨了眨眼，继续往上面爬去。
　　节目组并没有把木盒放在最上面，而是在瀑布上半段的一个小洞口里。
　　木盒故意染成了红色，十分显眼。
　　骆臻偏着头，摸索着拿到了木盒，直接丢了下去。
　　摄像的声音穿过哗啦啦的流水声传来，显得有些失真：“我拿到了！”
　　骆臻听不太清楚，但也知道是告诉他拿到了木盒。
　　他没有丝毫的耽误，继续用力的抓着石头，沿着上来的路走了回去。
　　但瀑布的水流实在太强劲了，一直直直的往身上拍，加上这里的水很凉。虽然头顶就是耀眼的阳光，但骆臻还是感觉到了一股寒意。
　　他摇了摇头，感觉体力好像有些不支。
　　“我还有多久可以落地？”
　　【三步就可以了。】系统回答道。
　　骆臻计算了一遍自己三步的距离，最终选择直接跳下去。
　　他此时距离地面已经不远了，跳下来之后身体往下蹲，做好缓冲之后就没问题了。
　　但后摆的手却突然割到了锋利的石头，手背上出现了一道小口子，伤口不深却有点长，鲜血顿时从里面流了出来。
　　“小骆，没事吧？”摄像赶紧走过来。
　　“没事。”骆臻摇摇头，这确实不算什么伤，看着有点吓人，但不怎么痛。
　　“先看看这里面有什么。”他从摄像手里接过木盒，打开之后里面依旧是一个信封，和几瓶水几盒巧克力。
　　骆臻拿起信封放在口袋里，除了这个，他最后只拿走了一瓶水和一盒巧克力，然后把剩下的物资连同盒子一起放在了草丛里。
　　“剩下的东西我们不要了吗？”摄像有些不解。
　　“不要了。”骆臻摇头，“等会楚哥和咏安哥应该就过来了，这个留给他们。”
　　骆臻没有马上打开信封，而是往外面走了一段路之后才展开，信封里除了一张线索卡之后，就是一张地图。
　　这一次的线索卡上不是谜语，而是一个三字名词——蛋白质。
　　“蛋白质？”骆臻疑惑了。
　　弹幕却异常兴奋：
　　“哈哈哈哈这线索给我们小骆真是给对了，就没有比他更加了解各种蛋白质的人了。”
　　“很好，骆臻估计又要开始寻找各种生物了。”
　　“前面的，牛肉警告。”
　　……
　　“这是什么意思？”
　　骆臻思索了几秒依旧没有任何头绪，只好打开地图。
　　这依旧是下一个目标点的路线图，从图上可以看出，六号宝藏距离这里有些远，但这也是可以理解的，毕竟真正的宝藏就在七号，找到六号之后，就距离游戏结束不远了。
　　“我们接下来直接赶路吗？”
　　“先不。”骆臻摇了摇头，“我们去找一个植物，治疗一下伤口。”
　　平时这点创伤在骆臻看来根本就不算什么，但这里是雨林，天气炎热环境潮湿的同时还有各种各样的蚊虫，如果不处理的话，很有可能会得败血症。
　　“我之前查过，这种植物并不难找，就生长在土壤比较湿润的位置。”
　　而这里就很符合它的生长环境，骆臻不知道那种植物的名字，只知道它的叶片是偏红色的，根茎很长，上面有小刺。
　　在草丛里寻找了大概十分钟后，摄像有些惊喜的声音响起：“是这个吗？”
　　摄像一边举着镜头拍骆臻，一边也用余光在周围留意着。他突然发现骆臻身后的那株植物，和他跟自己描述的一模一样。
　　骆臻回过头，顺着他指的方向看过去，认真辨别了几秒后点了点头：“对，就是这个，刘哥你眼神真好。”
　　这植物看起来瘦瘦弱弱，真正具有药用价值的是它埋在土壤里面根部。
　　骆臻把它扯出来，掰开粗壮的根系，然后把表面流出的汁液涂在了伤口上。
　　这个汁液具有一定的刺激作用，接触到伤口时，骆臻感觉自己拿了一瓶盐在上面洒。
　　涂好之后再用之前撕烂的布条包好系好结，骆臻甩了甩手，“行了，这样就没事了。”
　　其实在雨林里，效率会比之前在草原上小得多，因为光照的原因，现在才下午两点多，他们就要开始寻找住所了，也正是因为这样，白天的时间显得格外宝贵一些。
　　“我们往那边走。”骆臻指了条偏离现在方向的路线，其他人从瀑布那里过来之后肯定也会往这边走，不想和他们对上的话，就只能先避开。
　　一边往旁边走，骆臻一边查看周围的环境，只要看到有干燥的树枝就会捡起来。
　　等到他们找到了一棵没有蚂蚁，附近的地面也比较平坦的树后，找到的干柴也足够今天晚上的取暖和照明了。
　　【宿主，要划火柴了。】系统提醒道。
　　现在已经是最后一根火柴的任务了，骆臻拿出火柴盒，熟稔的划动，火柴头摩擦燃料纸之后立马出现了一缕白烟，紧接着，就是缓缓燃起的火苗。
　　骆臻把火柴丢进面前搭成帐篷形状的树枝里，看着树叶被火焰吞没，脑海中也传来了系统的声音：
　　【叮咚，火柴公主任务圆满完成，接下来将派发终极大奖！】
　　“又是吃的？”骆臻特意选的是摄像不在的时候点燃的火柴，加上他现在已经很饿了，如果又是一桌吃的的话，问题倒不是很大。
　　但这一次，过了很久，他的脑海中也没有出现那个彩虹色的转盘。
　　“系统，有什么问题吗？”骆臻问道，系统没有回答，过了大概三秒钟之后，他迷迷糊糊的感觉自己的眼前升起了一片雾气。
　　那片雾越来越多，越来越浓，很快的遮挡了他所有的视线。
　　但奇怪的是，雾气的靠近并没有让骆臻感觉不舒服，他也就没有躲开，顺其自然的闭上了眼。
　　但闭上眼之后却不是黑暗，因为下一秒，一个有些熟悉而又陌生的画面在他眼前出现：
　　“小洲，赶紧把你哥哥喊下来，吃饭了。”一个穿着长裙，气质温婉的中年妇女说道。
　　“我不要去，哥哥是坏蛋，他今天还骂我了！”被她喊的小孩还很小，不超过五岁的模样，他嘟起嘴，趴在椅子上扭了扭身子。
　　这时，一个稍微年长的男孩从楼上下来，听到弟弟的回答后，他扬了扬下巴：“你就是个调皮蛋，我弟弟才不是你这样的。”
　　“我哥哥才不是你这样的！”小男孩没有生气，反而去抱住中年妇女的腿，一脸期待的问道：“妈妈，照片上的哥哥，什么时候回来呀，小洲等着他给我讲故事呢。”
　　小男孩说完，那片笼罩在骆臻眼前的雾气开始逐渐变得缥缈起来，随着雾气的慢慢消失，女人回答的声音也开始变小：
　　“哥哥他很快就回来了，小洲……”
　　最后的话已经完全听不清了，骆臻睁开眼，盯着面前的火看了很久。
　　画面里的人的长相他很陌生，声音也不熟悉，但他却知道那是谁。
　　“这是，什么奖励？”
　　【火柴公主第三次点燃了火柴，但这一次，她没有再看到跳舞的烤鸭，也没有看到一桌子的好吃的，而是看到了她的外婆，那位笑容慈祥的老奶奶。】
　　【火柴公主告诉外婆她很想她，外婆温柔的摸了摸她的头，告诉她不用再害怕了，因为她会一直陪着她。】
　　系统说完很久之后，骆臻才开口道：“所以这个奖励就是能让我看到亲人？但是这有什么意义？”
　　骆臻承认他小时候是真的很想知道自己的父母是谁，为什么生了他又要把他丢掉，如果不是被人捡到送到了孤儿院，那可能他已经饿死在了马路边。
　　但随着年龄的增长，他对这个问题已经不怎么在乎了，也已经无所谓了。
　　但如果真的要让他看到亲人，难道不是自己在原世界的亲生父母吗？
　　为什么会是骆家的人？
　　系统对于这个问题的解释是：【这是根据宿主您真实的情况来发放的奖励呢。】
　　骆臻思考了它的这句话好几遍，最后觉得可能是因为这时原主的世界，所以看到的也是原主的家人吧。
　　火柴的任务到现在已经全部完成了，没有了突然变低的温度，和时时刻刻需要烤干的火柴，骆臻今天终于能进帐篷里睡了。
　　他早早的吃完一块压缩饼干和两颗巧克力，加好树枝之后进入了帐篷里，今天白天依旧很累，加上任务完成后心情得到了放松，没过多久，他就沉沉的睡了过去。
　　骆臻原以为自己这一觉可以睡到自然醒，但还没天亮的时候，他突然就被系统叫醒了。
　　“火要灭了？”骆臻叮嘱过系统，如果火势过大或者过小，都要把他喊起来，毕竟在树林里烧火，一定要小心谨慎。
　　【没有呢。】系统回答。
　　“那是六点了？”除了火的情况以外，他也只要过系统在六点的时候把他喊醒。
　　【也没有呢。】
　　“那到底是为什么！”骆臻觉得自己迟早有一天会被气死。
　　系统颇为做作的轻咳了两声：【灰姑娘的生活过的很不好，每天天还没亮，她就要从床上起来，准备一家人的早餐，清洗一家人的衣服，还要为她的两个继姐梳妆打扮。但是这天，她实在是太困了，就没有及时醒过来。】
　　【继母知道她偷懒之后勃然大怒，把碗里的豌豆和黄豆全都倒在了灰里面，并要求灰姑娘在一个小时之内，把所有的豌豆都找出来，不然的话，就不让她吃饭。】
　　【灰姑娘任务一开启，请宿主在一个小时之内，把豌豆和绿豆从灰里面找出来，并将两种豆子分开。】
　　骆臻：“……”
　　他想起来了，前天晚上他在那堆草木灰里看到的豌豆并不是错觉，联系当时系统所说的“和下一个任务”有关，他顿时就反应了过来。
　　而今天白天，那群莫名其妙出现的小鸟也不是错觉。
　　灰姑娘的仙女裙，不就是多亏了这群小鸟吗？
　　骆臻拉开帐篷的拉链，用手电筒的光照射在火堆旁，三秒钟后，终于在那些已经熄灭的草木灰里找到了一颗又一颗，密密麻麻的豆子。
　　作者有话要说：　　中秋假期结束啦，大家今晚要早点休息哦
　　竟然所有的小天使都猜到了正确答案……我的成就感荡然无存QAQ


第72章 
　　他抹了把脸, 对着虚空叹了口气。
　　骆臻觉得, 要是这时候给他一个围裙, 一把扫把, 那可能真的和灰姑娘没什么两样。
　　这个想法刚出来，他就被自己雷到了, 什么鬼姑娘，他明明是男的！
　　“真的是和系统待在一起久了, 人都会不正常。”骆臻嘀咕一身，从帐篷里走出来, 越往火堆旁边走，里面藏着的豆子就看的越清楚。
　　骆臻原本以为里面是不会太多的，但万万没想到, 这些豆子的数量竟然如此惊人, 要不是雨林的夜晚看不到天空, 这些豌豆黄豆可能就跟天上的星星差不多了。
　　“我觉得你可能是在搞我, 一个小时？给一天的时间倒是有些可能。”骆臻恨不得把系统拖出来锤爆他的狗头。
　　但让人感到奇怪的是, 平日里怂到不行的系统今天没有马上解释，而是保持沉默，就好像什么都没听到一样。
　　骆臻觉得疑惑，正想开口问它时, 就听到一阵有些奇怪的动静响起。
　　下意识的抬起头, 在被火光照亮的上空中，看到了今天白天那一群突然出现吃了自己食物的鸟。
　　这些鸟骆臻还很熟悉，甚至连第一只降落到地面上的灰色小鸟, 头顶有两缕白色的羽毛都还记得。
　　它站立在灰堆前，黑豆一般的小眼灵活的转了转，然后低下头，用尖尖的鸟喙啄起一粒溜圆的绿豆甩在了旁边的空地上。
　　有了它的领头，原本还在上空徘徊的小鸟也全都下来了，有样学样的也叼起了灰堆里的豆子，放在了旁边。
　　而且还自动把绿色的豌豆，和黄色的黄豆分了开来。
　　骆臻震惊了，难道是这就是所谓的，拿人手短，吃人嘴短？
　　【灰姑娘很绝望，她不知道要如何是好，面前的那些豆子实在是太多了，依靠她一个人的力量根本就无法完成。】
　　【就在她伤心之际，从窗户外面突然飞进来了许多的鸟儿，这些被她帮助过的鸟儿也来帮助她了，它们用嘴把豆子从灰里面叼出来，没一会儿，所有的任务就都完成了。】
　　骆臻算是见识到它口中的“没一会儿”是有多短了，前前后后不超过两分钟的时间，那些豆子就全都被找出来了，而那群鸟儿，又一次像突然出现时那样，迅速的消失了。
　　摄像从帐篷里钻出来，看着面前空空如也，没有任何异样的地面有些疑惑：“我怎么感觉听到了什么声音。”
　　“什么声音？”骆臻一边把火扑灭，一边问道。
　　“总感觉，”摄像自己也说不上来，回忆了好几秒，“听到了很多鸟叫。”
　　他本来睡得正香，但突然就被一阵叽叽喳喳的叫声吵醒了，睁开眼的那一瞬间，以为自己来到了养殖场。
　　“是做梦了吗？我醒来这么久了，还什么都没看到。”骆臻语气真挚的说道。
　　“难道真是？”摄像挠了挠头。
　　“刘哥你还想休息吗？如果睡好了，我们现在就动身吧？”雨林里能用的时间太少，能早点开始当然最好。
　　摄像点了点头，表示自己没问题，两人收好行李后马上就出发。
　　今天要去的位置就是六号藏宝点。
　　因为距离骆臻现在所处的位置还比较远，所以他们只能在赶路的途中用餐，尽量少喝水，把所有的时间都集中起来。
　　在路上的时候，骆臻一直在脑海中思考着那两个谜语。
　　“九十九，打一个字。”
　　“蛋白质。”
　　骆臻不停的呢喃着。
　　每当他遇到什么想不懂的问题时，就会有这种习惯，喜欢把问题读出来。骆臻觉得这是被小时候的数学老师影响了，毕竟那时候老师总是要求他们，看不懂题目的时候直接念出来。
　　“小骆，你不是还有个线索的吗？”摄像问道。
　　“对。”骆臻点点头，他是上一局的优胜者，所以会有一个线索的奖励，而上面给的文字他也看过了：“上面就两个字，兄弟。”
　　不得不说，节目组给的线索足够抽象。
　　但也因为此时还没有到达七号藏宝点，所以不知道具体需要解密的东西是什么，没有目标的情况下，确实很难猜。
　　一路上再没有碰到其他人，是坏事也是好事。
　　是坏事是因为，有可能那些人都赶到骆臻的前面了；而是好事的原因则是，万一他们还在后面，他就可以趁这个没有人打扰的机会，赶紧拉开差距。
　　上面两种情况无论哪种都必须抓紧时间。
　　骆臻丝毫不耽误，中间，一直扛着机器的摄像有些体力不支，想要停下来歇一会儿，但又害怕自己会拖累进度，所以就撑着没吭声。
　　骆臻发现他的不对劲，主动停下脚步问道：“刘哥，要休息一下吗？”
　　“没事，不用。”他喘着气，摇了摇头。
　　骆臻明白他的意思，没有再劝，而是直接从他的肩上把摄像机拿走了，“那我们就继续赶快走吧。”
　　摄像反应过来，连忙去抢设备，但骆臻的速度比他快太多了，根本就抢不到，只好跟在他身后往前走。
　　一直到下午一点的时候，长途跋涉了将近一个上午的他们才到达六号藏宝地点。
　　而刚到那里，骆臻就停住了脚步。
　　因为他，看到了纪越。
　　“我就知道会是你。”纪越倒是不意外，他原本已经把彩弹枪拿到手上了，远远的看着过来的那道身影像是骆臻，这才收了起来。
　　“纪哥你什么时候来的？”骆臻走过去。
　　“刚来。”
　　“怎么不进去？”六号藏宝点就是一个山洞，这个山洞应该不浅，至少站在他们这个位置，是不能完全看到里面的景象的。
　　“我刚刚丢了块石头过去，先看看效果。”
　　纪越这话说完，骆臻马上就反应过来了：“你去三号了？”
　　“对。”纪越点头，“你们刚被林钰浩骗进去，我就到了那里。”
　　骆臻愣了愣，这么巧，那从这个角度看起来，林钰浩也不算是骗他们了啊。
　　石头丢进去已经有一会儿了，纪越拿出手电筒照了照，在没发现什么不对后转过头：“进去吗？”
　　“好。”骆臻点点头，跟在他后面往里走。
　　这个山洞确实不浅，但是也不深，走了大概半分钟，就可以见底了。
　　而那个木盒，就正好摆放在最里面。
　　“我觉得没那么容易。”骆臻道，纪越丢进来的那块石头只落到了山洞中间，而这个藏着宝藏的盒子就这么大咧咧的放在里面，什么遮掩都没有。
　　这比起之前的蝙蝠洞和瀑布来说，看上去简直容易太多了。
　　“难道里面才有机关？”
　　纪越摇头：“不清楚，试一试就知道了。”
　　为了避免出现漏洞，他在进来时，特意找了一根顶部还有不少树叶的长树枝，此时，树叶扫在地面上，洞壁上，但却没有任何的彩弹射出来。
　　“看来是安全了。”骆臻松了口气。
　　“也许吧，这样的话，最后一关估计够呛。”纪越笑了笑道，两人走到前面去拿盒子，打开盒盖之后，里面同样是信封和物资。
　　但这一次，信封里面没有线索，仅仅是七宝藏宝点的路线地图，而在地图的最下方，只有一句话：
　　你仅仅只有一次机会。
　　“这是什么意思？”骆臻有些不明白，是说七号地点的解密，他们只有一次机会吗？
　　纪越摇了摇头，正准备说话时，突然听到一阵突兀的声音响起：
　　“叮咚，叮咚。”
　　这好像是门铃声，但因为尾音拖得过长，而显得格外的刺耳，就好像是平常救护车上的响声，并在这个音量上乘以了三倍。
　　骆臻被吓了一大跳，抬起头四处打量，但还没等他发现什么，就感觉自己放在口袋里的对讲机开始震动了起来。
　　上面代表正在通讯的绿灯亮着，只是除了震动，什么声音都不能听到。
　　一分钟后，山洞里的声音消失，而对讲机的震动还在继续。
　　“怎么回事？”骆臻满头雾水。
　　纪越沉思了许久，“你说会不会，是节目组在通报我们的位置？”
　　我去！
　　“应该不会吧，节目组并不在这里，这个对讲机应该使用……”说到这里，骆臻沉默了。
　　没错，节目组确实无法在相隔这么远的情况下使用对讲机，但是他们可以通过摄像来播报他们的位置啊！
　　每个藏宝点都是节目组设置的，他们拿到宝盒后触发了机关，节目组知道过后就利用摄像的途径，把他们的方位告诉了所有人。
　　手里的对讲机也在这一刻安静了下来，骆臻和纪越转头看向彼此，一个念头同时浮现在了两人眼前：
　　“赶紧走，去七号！”
　　话音未落，两人就加快脚步，赶紧从山洞里冲了出去。
　　七号藏宝点离这里有一定的距离，而在很大的程度上，节目组不会只说六号的地点，很有可能，直接就说了最终的七号位置。
　　一旦有人可以抄近路过去，他们就会被堵在半路，最后的结果就是前功尽弃。
　　路上，纪越和骆臻没有任何的交谈，快速的往地图上的标志点走去。
　　“系统，你能知道其他人的方位吗？”骆臻问道。
　　【可以。】系统回答完，过了三秒后给出了答案：【夏菁此时距你最远，然后就是舒情和苏余珊，她们大概还有十分钟可以到这里，而卢雨和林钰浩马上就要来了！】
　　“等等！”
　　纪越突然被骆臻拉住，满脸疑惑：“怎么了？”
　　骆臻摇了摇头，把手指放在嘴唇上，示意他不要说话。
　　没有了他们匆匆赶路的动静后，周围猛地安静了下来，只有远处偶然传来两声昆虫的叫声。
　　五秒钟后，骆臻在这微弱的虫叫里，听到了越来越近的脚步声。
　　纪越此时也听到了干枯的树叶被踩烂的声音，皱起眉头看向骆臻：“有人来了。”
　　“对。”
　　成员之间彼此淘汰并不是近身攻击，也就是说，就算他们加快速度离开，不仅不能百分之百的甩开身后的人，还很有可能因为位置暴露而直接被卢雨等人开枪淘汰掉。
　　现在唯一的方法，就是躲起来。
　　骆臻和纪越彼此交换了一个眼神，放轻动作的藏了起来。
　　“哎，奇怪，他们不在这儿？”林钰浩看了看周围，“我明明感觉听到他们的脚步声了的。”
　　“会不会是往前面去了？”卢雨感觉以骆臻的速度，很有可能已经快到了，“不然我们赶紧……”
　　他话还没说完，“砰”的一声响起。
　　卢雨低下头，就看到自己胸前盛开了一朵蓝色的颜料花。
　　林钰浩一愣，猛地抬头看向彩弹射来的方向，“骆臻！”
　　他惊呼出声，举起枪就准备扣动扳机，但在下一秒，同样力道的彩弹在他背后裂开。
　　“纪哥，赶紧走！”骆臻喊道。
　　他们赶紧离开，身后的林钰浩和卢雨中了彩弹后，一时无法追上去，还要在原地等一个小时。
　　又掏出两张复活卡的林钰浩快要气死了，但他却不知道，另一边的骆臻和纪越也不好受。
　　本来他们就走了一段距离了，发现林钰浩和卢雨的时候离七号藏宝点也不远了，这会儿加快速度后，不到半个小时，就来到了地图上的位置。
　　但这一次，他们直接看到了等在原地的楚梧和周咏安。
　　“你们怎么在这儿？”纪越疑惑道。
　　“纪老师，小臻，你们可算是来了，就等你们了。”周咏安道。
　　纪越：“什么意思？”
　　楚梧侧开身子，把身后的告示牌指给他看：“上面写的，必须要四个人，才能进去。”
　　七号藏宝点其实也是一个山洞，但这个山洞比六号藏宝点要大很多，也要深一些。
　　洞门口站着一名工作人员，看到人来齐之后点了点头：“现在人数够了，大家可以进去了，但因为在里面，武器是不能够携带的，所以大家必须先把枪上交。”
　　他刚说完，楚梧就转过了头：“为了公平，我们四个人同时上交，怎么样？”
　　“这里面满了四个人之后，其他人还能进去吗？”骆臻问道。
　　工作人员摇摇头：“不能。”
　　思索片刻后他把彩弹枪从身上取下来，“那进去吧。”
　　总得清楚关于七号的秘密究竟是什么，才能知道从什么方向去解读那些线索。
　　四人同时放下枪，走进去之后才发现这里面很亮，墙壁上都是挂的小功率的彩灯。
　　但这种五颜六色的灯光却让这个本来很正常的山洞，显得有点诡异。
　　在洞穴的正中央，放着一个柱形的圆台，圆台顶部的面积不小不大，差不多是直径长为六十厘米的圆形。
　　而在圆形的正中央，放着一个摄像头，摄像头的旁边，则是一个黑色的小盒子。
　　在上面，还有一个硬纸片，写着这样几句话：
　　把你的答案放在盒子上对准摄像头，如果是对的，圆台会自动打开，宝藏会出现在你面前；如果是错的，圆台周围将会喷射出白烟。
　　“意思就是，咱们直接把自己觉得正确的答案放上去就可以了？”周咏安又把纸片看了一遍，“但问题是，答案是什么？”
　　“应该是要我们通过哪些线索，推测出来。”骆臻道，现在看来，答案应该是一个具象的东西，这样他们才能放进盒子里，而且根据盒子来推测，东西应该不大。
　　“那我们还要出去找答案吗？”
　　周咏安说道，纪越摇了摇头：“先别急，你现在知道答案是什么了吗？”
　　“不知道。”周咏安特别诚实的摇了摇头。
　　“那就最好先想好再出去，外面说不准，有人在堵着。”这个山洞洞口不大，用几块屏风挡住之后，不管是里面还是外面，都看不到彼此。
　　纪越说的没错，但众人安静了几秒之后，却依旧没什么头绪。
　　楚梧：“我觉得我们要回去。”
　　周咏安怔怔的：“回哪去？”
　　“三号藏宝点。”楚梧道，“我们这些人，手上的线索都不一样，但小臻你手里的应该是最多的，对吗？”
　　骆臻点点头：“对。”
　　他们这些人应该都没去过一号和二号，这样算来的话，他确实是最多的。
　　“但你能想到答案是什么吗？”
　　骆臻：“不能。”
　　楚梧扬了扬下巴：“所以我们得回去。”
　　“但是三号通道里面的机关，我们并不知道有多少啊，万一直接在里面就被彩弹淘汰了呢？”周咏安不敢冒险，之前他们三个分开逃跑的时候，他就被林钰浩击中了。
　　他没有足够的积分可以获得四张复活卡，所以如果这一次再被击中，就直接被淘汰了。
　　纪越：“我赞成小楚的观点，就算不去三号，我们也要出去。我们猜不到答案，无非就是线索不够，如果能得到其他人手上的线索，那就说不定了。”
　　“对哦。”周咏安两眼放光，没错，就是这样，他们还要去枪线索才行。
　　其实抢线索就意味着要和其他人对抗，那样肯定也会有中枪的可能性，但周咏安也明白，如果为了不中枪而一直窝在这里，是根本没有什么作用的，最后还是输。
　　几人拿定主意，走到屏风处小心翼翼的往外看了看，外面没人，但不代表他们没躲起来。
　　骆臻观察了一边周围的环境，指了指山洞旁边的灌木丛：“等会出去拿到枪之后，直接就往那里面躲，可能会被射中，但说不定能躲过去。”
　　“行。”周咏安点点头，咬了咬牙不再耽误的直接第一个冲了出去。
　　他快速的从工作人员那里拿到枪，然后飞快的往灌木丛跑去。
　　但他们想的没错，其他人确实是躲在看不到的角落里，因为周咏安一出去，枪声就随之响了起来。
　　骆臻没有再等待，周咏安走后他马上就跟了上去。
　　工作人员看到他过来，手才刚刚放到枪上，就看到另外一只手突然出现，把黑色的枪支拿走了。
　　骆臻不能和周咏安选择同一个方向，转头朝着位置比较远的右边跑去。
　　他刚跑了没几步，就听到了扳机被扣响的声音，随之而来的，是一道凌冽的破空声。
　　圆形的颜料球几乎是擦着骆臻的胳膊飞过去的，他大口的喘了两口气，然后倒地趴到了地面上，下一秒，立马举起了枪，飞快的上膛扣动扳机，射出了今天的第一枪。
　　“砰”的一声响起，骆臻知道，他这一枪没有射偏，但至于那个中枪的人是谁……
　　【是夏菁。】
　　系统十分快速的给出了答案，骆臻弯了弯嘴角，飞快的跑到了一旁的灌木丛中。
　　但这一次他进来却不是隐藏自己，躲在山洞外伏击他们的肯定不止一个人，所以他不能大摇大摆的去找夏菁，只能从灌木丛里绕过去，在自己不被发现的情况下，了解了她。
　　骆臻放轻脚步，但却没有降低速度的依照系统说出的方位前进着，大概五分钟后，他看到了躲在一棵树后的夏菁。
　　“我……”夏菁也发现了他，下意识想要说些什么。
　　但骆臻没给她这个机会，直接把枪抵在她肩膀上：“给我吧。”
　　“什么？”夏菁皱着眉头，好像听不懂他在说什么。
　　“线索，一号和二号的。”夏菁会来这么迟，绝对是因为她去找宝藏了，就算她并没有同时找到一号和二号，那至少也是有一个的。
　　“我没有找到。”夏菁摇头，一副你不信就来搜身的模样。
　　骆臻当然不会去搜她的身，他盘腿在她面前坐下，但枪的位置没有挪动半分，“其实我知道，你手上肯定有线索，只是不愿意给我。”
　　“这样吧，我们来做个交换，我告诉你一个线索，然后你把你知道的，告诉我怎么样？”
　　他的这句话让夏菁有些意动，没有同意也没有拒绝：“你先说给我听听。”
　　“行，为了取得你的信任，那我就先说。”
　　他话音刚落，夏菁的嘴角隐约的往上翘了几分，没想到骆臻还是这么愚蠢，竟然连这么简单的谎话都相信。
　　但她的嘲笑没有持续多久，下一秒，骆臻说出口的话，成功的让夏菁没了笑容。
　　“你最多活不过一个小时了。”
　　“你什么意思？！”夏菁抬头看向他。
　　骆臻：“距离我第一次朝你开枪，是七分钟前，也就是说五十三分钟后我可以再开下一枪，按照我的分析，你手里最开始的积分应该只能买两张复活卡，之前已经用了一张，现在又用了第二张……”
　　“我再补上一枪，你可不就直接淘汰了？”
　　夏菁双眼瞪大：“你怎么知道我已经用过一张复活卡了？这一次好像没有特殊道具了吧？”
　　她以为自己揭穿了骆臻，冷笑道：“你在诈我。”
　　“确实没有道具卡，我是猜的。”骆臻笑道，“至于诈你，并没有。”
　　“毕竟我们两一起长大，你的很多习惯，很多事，我都是清楚的。”
　　骆臻这句话说得很轻，语气也很正常，就好像只是在跟自己儿时的朋友聊天一样。
　　但偏偏就是这句正常到不行的话，让夏菁已经崩不住脸上的表情了，她眉头紧锁，脸上只剩下震惊。
　　但这幅表情落到观众眼里，就是伪装被拆穿之后的疑惑了：
　　“夏菁这个样子，是不是说明骆臻说的是对的？”
　　“我去，骆臻牛啊，这都能猜中？”
　　“我觉得应该是夏菁太不懂得伪装了，一诈就诈出来了。”
　　……
　　骆臻其实也不完全骗了夏菁，至少他真的没有诈他。
　　但知道她只剩下一张复活卡也不是猜的，他能猜到她手上可能有线索，但却没办法猜到她的复活卡已经用掉了。
　　之所以会知道这些，主要还是因为他口袋里的小南瓜。
　　“我还猜到了一件事，你想不想知道？”
　　骆臻放下枪，凑到距离她右耳还剩下五厘米的位置，低声说道：“我知道节目组所谓的真正宝藏是什么。”
　　他停顿了两秒，才接着道：“你想得到追击？不可能的。”
　　作者有话要说：　　相信我的小天使们都看出来啦，本周之内，解决夏某安排上。
　　另外，我可以在后台看到大家的评论哦。
　　跟我的小天使们说一下，因为种种原因，预收可能要改一下，之前的那个往后挪，开了新预收小天使们收藏一下吧，点击专栏就可以看到了：
　　《当恶毒男配有了天庭系统》也是娱乐圈文哦，爱大家，谢谢你们~


第73章 
　　“你为什么会知道？”夏菁瞳孔猛地放大, 已经完全无法再淡定了。
　　她那么想赢, 求着公司一定要拿下这个综艺节目的资源, 是因为她花费了高额的积分后，通过系统了解到张导会在最后的关头为胜利者设置一个大奖。
　　而这份大奖，就是易捷导演的《追击》。
　　受之前退圈的影响，夏菁现在暂时无法再去涉足音乐圈，只好退而求其次的开始演戏。
　　如果她的一部戏就是易捷的新作的话，那不管是风评还是起点，都是非常好的。
　　夏菁自己是通过这种手段知道, 那骆臻呢，他为什么会知道？
　　骆臻不回答, 依旧坐在地上保持着原来的姿势动都不动, 眼睛看着地面, 好像在专心致志的等着时间过去，然后一枪了结了她。
　　其实不管是关于《追击》还是关于夏菁只有一次复活机会的秘密，他都是今天才知道的。
　　在小鸟把所有的豆子全都分开后, 脑海里传来了任务成功完成的声音。
　　就在骆臻以为自己可以先放下任务，把时间全都集中于游戏上时, 系统突然出声道：【灰姑娘任务二开启，美丽的灰姑娘因为拥有魔法的南瓜马车, 而获得了三个无比幸福又无忧无虑的夜晚。】
　　【任务开始后，三个带有魔法的南瓜马车将会进入公主的包裹中，有了它，不管公主想要去什么地方, 都能立刻办到（但不能超过一百平方公里）。
　　南瓜马车的玛法将于午夜十二点之前消失，请公主不要浪费珍贵的魔法。】
　　骆臻理解了一会儿，有些不确定道：“所以这还是个福利任务？”
　　【对哒，任务也是有感恩优惠的。】
　　骆臻顿时感觉自己好像在这里办了张卡一样，任务说的很清楚，午夜十二点之前不用的话，这个能力将会消失，同时又还有范围限制。
　　“……时间有限制吗？”
　　【最长不超过五分钟，但五分钟内可以即刻回到原来的位置。】
　　也就是说，不能超过，但可以少于，并且越短越好。
　　骆臻从包里拿出那三个新鲜出炉的魔法南瓜，这些南瓜真的很小，就只比他的拇指头大了一点，最顶端还有一根细细绿绿，绕了个圈的瓜蒂。
　　他拿起其中的一个小南瓜，思索了一阵，然后趁着摄像不在的时候，说出了第一个自己想去的地点：“那就去，夏菁附近吧。”
　　话音刚落，他就从一片杂草中央，来到了另一片杂草中央。
　　正当骆臻想要说什么的时候，突然听到身后有声音响起：“我的线索是‘需要用到剪刀’，但这个范围太广了啊，能想到什么？”
　　他藏在树后，回过头看了一眼，发现夏菁正对着镜头自言自语着，应该是在跟直播间的观众进行互动。
　　“需要用到剪刀。”骆臻跟着默读了一遍，把这个信息记到心里。
　　周围除了夏菁和她的跟拍以外，就没有其他人了，所以骆臻动都不能动，一旦发出声音被发现之后可能就会出大问题。
　　他靠着树干，在心里不断的计算着时间，同时打起精神听身后传来的对话声，一句话都不漏过。
　　【宿主，只剩下三十秒了，回去吗？】
　　除了刚过来时听到夏菁说出了自己的线索，等下的将近四分钟里，她再也没有说出什么有价值的信息了。
　　系统的催促声传来，正当骆臻准备点头说回去时，另一句话终于跟着过来了：
　　“我只有一次复活机会了，所以一定要慎重。”
　　她话音刚落，那个藏在树后的身影也刚好在这一秒彻底消失。
　　回到原位后，等了大概一分钟摄像才回来。
　　骆臻好像什么都没发生一样，点了点头：“走吧，我们加快速度。”
　　第二次也是这样，依旧是找了个摄像不在的时候，骆臻拿出了第二个南瓜。
　　他之所以选择去张导那里，其实还是想听听看，能不能得到什么个游戏相关的线索，但没想到一过去就看到张导和副导演正在聊天。
　　聊天的内容正是第七关的真正宝藏，也是这个节目最后的奖励——《追击》的一个角色。
　　张导和易捷关系好，两人以前也有过合作，在张导的建议下，易捷同意拿出一个节目的角色来添彩头。
　　但易捷显然不会是拿自己的心血去开玩笑的人，所以在番位上并没有明说，看样子是要看到时候究竟是谁拿到了奖励再确定了。
　　但即便如此，易捷导演，黄熙编剧，光是这两个名头传出去，就没有谁不心动了。
　　哦，纪越除外。
　　骆臻默默纠正了自己的想法。
　　……
　　看着他好像完全不紧张，夏菁双唇蠕动，最后终于忍不住的说道：“行，我答应你，我身上确实有线索，只要你把我放了，我就把线索给你。”
　　“行，我答应你。”话是这么说，但他却动都没动，连枪的位置都没有移动半分。
　　夏菁皱眉看他：“你不把我放了？”
　　“我赞同你这个提议，但不打算马上实行。”骆臻似笑非笑的看着她，“我手里已经有几条线索了，如果能在四十八分钟之内想出答案，就不在需要你的线索了。”
　　话说的很客气，但意思却让人很愤怒，简而言之，他并不会就这样把她给放了。
　　看着骆臻依旧专注的低头看地面，夏菁眼睛里的怒火都好像快要喷出来了。
　　【其实计划都已经准备好了，你还不打算开始吗？】
　　系统的声音让夏菁逐渐回神，她何尝不想现在就开始计划，但盛璟昭那边好像出现了什么问题一样，她不能保证东窗事发时，他一定会帮她。
　　权衡了许久，她还是摇了摇头：【再等等。】
　　九十九……
　　蛋白质……
　　兄弟……
　　只有一次机会……
　　骆臻不断的思考着这几个看上去毫无任何关联的词语，如果说节目组给的线索都是彼此相光，一环扣一环的话，那肯定要解出其中一个，才能知道剩下的。
　　那从哪个先开始？
　　毫无疑问，应该是那个看不出所以然的谜语。
　　骆臻捡起一根树枝，在空地上一遍又一遍的写着各种形式的九十九，从大写到阿拉伯语，从英语到德语，八大语言都被他写了个遍，但还是觉得自己没有什么线索。
　　这之间，夏菁无数次的想跟骆臻搭话都被他屏蔽了。
　　最后，夏菁终于受不了了，大喊道：“你到底要不要线索！”
　　“闭嘴。”骆臻终于有反应了，但除了这冰冷的两个字以外，连个眼神都没有给她。
　　为了拍摄的方便性，在围绕着七号藏宝点的这一片区域，节目组都是安装了摄像头的，毕竟成员之间的争夺，如果还要带上跟拍，就显得有些碍手碍脚的了。
　　身边没有了摄像，夏菁被这句话气得磨牙，已经彻底忘记了表情管理。
　　弹幕：
　　“我的天，夏菁这表情，有点吓人啊。”
　　“前面的，人家这么不客气的跟你说话，你生不生气？”
　　“那前面的，人家在解谜你这么一直吵，你生不生气？”
　　但凡是涉及到骆臻和夏菁的弹幕总是很容易吵起来，这一次也不例外：
　　“我早就想说了，夏菁粉丝未免也太虚伪了吧，骆臻摆明了就是不想跟你们爱豆有什么关系，一个个还在那忆往昔呢？”
　　“前面的什么意思，骆臻能去星秀营还是夏菁推荐的吗？”
　　“哈哈哈你们是想笑死我？星秀营难道不是报名选秀就能上吗？”
　　“都这么久了，这些虚假兄弟情也就没必要了，你们明里暗里拉踩骆臻的时候还少吗？”
　　……
　　弹幕吵得昏天黑地，骆臻依旧在埋头苦想着，系统知道他在沉思，也不好开口bb打断他，现在夏菁来做了这讨人厌的事，它就赶紧趁着这个机会说道：
　　【这要是数学题就好了，一百减一等于九十九谁都知道。】
　　“你说什么？”
　　【啊？我说这要是……】
　　骆臻感觉自己好像捕捉到了什么：“不是，最后一句。”
　　【一百减一等于九十九？】系统重复了一遍，【我还知道一百零一减……】
　　它后面的废话骆臻就没心思听了，系统说的对，一百减一等于九十九，那“九十九”猜一个字，不就是大写的百去掉一笔吗？
　　那不就是……
　　树枝在地面上划动，留下一个“白”字。
　　白？
　　皮肤白？
　　姓白？
　　白珉？
　　骆臻下一秒就想到了自己身上，所以说这条线索是想要提醒他，真正的答案和他自己有关吗？
　　可是，兄弟和蛋白质又是什么关系。
　　骆臻下意识的伸出手，想要在自己的膝盖上敲击几下。
　　这是他思考的习惯，但此时因为他一只手拿树枝，另外一只手举着枪，根本就没办法做到。
　　他强制自己把注意力从这个小习惯上移开，专注到问题上来，但视线却下意识的朝着右手看去。
　　电光火石之间，一个念头猛然蹿了出来“我想到了！是指甲！”
　　每到这个时候，系统都觉得自己宛若一个废物：【啊？】
　　“白是指白色，兄弟——‘兄弟手足’，手上和脚上是白色，而且还是由蛋白质组成的东西是什么？”
　　那就是指甲呀。
　　夏菁看到骆臻突然抬起头，问道：“还有多久你才能行动？”
　　她以为骆臻是改变主意了，赶紧说道：“还有二十分钟。”
　　下一秒，骆臻果然挪开了枪。
　　但他没有找夏菁要线索，而是直接起身走了。
　　“你不要线索了？！”夏菁匪夷所思。
　　骆臻脚步都没有停顿，他放掉夏菁并不是因为他想要线索，如果夏菁的保护时间只剩下一分钟了，那他肯定会毫不犹豫的等这一分钟过去，然后淘汰她。
　　但还剩下二十分钟？
　　那还是算了，他没那么多时间跟她耗。
　　胜利近在咫尺，他没必要为了她一个人，放弃最后的成功。
　　骆臻加快速度的来到山洞对面，在离那里还剩一段距离是趴下，利用茂盛的灌木丛遮掩自己。
　　在山洞前面，站着举着枪的林钰浩和卢雨，两人一边走一边观望周围，显然是想要在这最后一个地点进行伏击。
　　骆臻想了几秒，拿出小刀小心翼翼的削了一小块指甲盖下来。
　　然后找了个摄像头照不到的角落，一手拿出了小南瓜，一手从地上捡起一块石头：“行，现在开始最后一次。”
　　【宿主要去哪里？】
　　“山洞口，刚好在屏风的位置，千万别弄错了。”要想不留下任何可疑的点，地点非常重要。
　　【好，已经设置成功，现在开始吗？】
　　从骆臻选取的这条路线过去，摄像头绝大部分是位于死角，照不清晰的，在人的高速移动下，应该只可以看到一小块衣角。
　　他脱下马甲，在说出“开始”的那一刻，用力的把马甲甩了出去。
　　盯着这里的导演赶紧站了起来：“快快，移动摄像头，骆臻过去了！”
　　因为考虑到环境问题，有些摄像是存在死角的，所以除了这些固定摄像头以外，导演还准备了一批可移动的摄像头。
　　工作人员按照要求操纵起来，但来来回回转了好几圈都没有发现骆臻：“导演，骆臻已经跑过去了，只看到一团黑影。”
　　“我去，他的腿是怎么长的。”
　　不仅是导演，屏幕前的观众都是只看到了一团黑影划过，然后再去看时，就发现一块大石头落在了山洞外的草地上，发出了巨大的响声。
　　已经被骚扰了好几回的林钰浩和卢雨，同时被吸引了注意力，举着枪看过去的时候，丝毫没有注意到身后屏风处的动静。
　　只有关注着那里的观众看到了：
　　“我去，工作人员那里为什么多了一把枪？是谁的？”
　　“是骆臻的！你们快看，屏风后面是不是他！”
　　“卧槽了，骆臻一个明星，究竟为什么跑的这么快的！”
　　观众发现的时候，林钰浩和卢雨也发现了。
　　骆臻在进入屏风后就故意发出了大的声响，但等两人反应过来想要进去时，却被工作人员拦住了：“进入山洞，不可以携带枪支。”
　　卢雨顾不得了，赶紧把手里的枪支交上去，但这样一来，等他走进山洞的时候，骆臻已经站在圆台的前面了。
　　“小臻，你跑进来也没用，你知道答案吗？”卢雨示意林钰浩去外面等着，只要骆臻答不正确，出去了就直接淘汰他。
　　“卢大哥，你知道吗。每个人只有一次答题的机会。”骆臻转头看向他。
　　“线索上说的？”这点卢雨还真的不知道，他拿到的线索太少，相当于两眼黑。
　　“对。”骆臻点头。
　　卢雨不解：“那你告诉我这个，是想要说什么？”
　　“意思就是，如果没有足够的把握我不会进来的。”
　　他的意思已经很明显了，卢雨马上就反应了过来：“你找到答案了？”
　　骆臻对着他笑了笑，没回答，把手里的那块指甲盖放进了小黑盒里，然后又把盒子放在了亮着灯光的圆台上。
　　看着他肯定的笑容，卢雨那一刻只有一个念头：
　　以后再也不跟骆臻上同一档节目了。
　　……
　　虽然节目组的奖励骆臻和夏菁已经知道了，但其他人包括屏幕前的观众是完全不知道的。
　　所以当张导笑眯眯的把合同递给骆臻的时候，所有人都惊呆了。
　　纪越和舒情还好，他们平常就不缺这种资源，但剩下的人，尤其是林钰浩快要羡慕死了：“导演你不早说，早知道真正的宝藏是这个，我拼了命也要赢好吗！”
　　张导笑道：“就是要不知道才有惊喜，谁叫你之前不认真。”
　　他说的没错，荒野求生正式收官的这一天，热搜榜上和节目有关的话题直接占了七个，其中就有一个是专门讨论奖励的。
　　《追击》作为一部还没有开机的戏，就这样一分钱不花的蹭了一个极大的热度。
　　榛果们快要开心死了，他们正愁白珉在天艺的地位下降之后，骆臻会没有什么好的资源，但没有想到《锦衣夜行》才刚杀青没多久，现在又来了个大制作的《追击》。
　　虽然番位还没定，但这可是大荧幕啊，骆臻作为一个完完全全的新人，只要能上都已经很不错了。
　　在各种各样的声音中，结束完节目的众人就马不停蹄的乘坐当天的飞机赶回了国。
　　导演组其实是有心开个告别会，但几人的行程都实在是太忙了，所以在机场简单的合了几张影之后就分开了。
　　骆臻原本是打算直接回骆家的，毕竟骆母在他刚下飞机的时候就打电话过来了。
　　但白珉却直接告诉他，晚上有个推不掉的饭局。
　　在电话里来不及问，和白珉见上面之后才知道，要去吃饭的人是易捷和黄熙。
　　“啊？”骆臻有些懵，“是角色的问题吗？”
　　“对。”白珉转动方向盘，骆臻现在风尘仆仆的，肯定要先回去洗个澡才行，“易捷的态度还是有些犹豫，我找了点关系，打算请他吃顿饭。”
　　想要拿下什么项目，应酬的地点基本都在饭桌上，这一点对于娱乐圈来说更是如此。
　　骆臻只愣了几秒就回过了神：“那我要准备什么吗？”
　　“台词你已经背的很熟了，应该没什么要准备的了。”白珉笑着看向骆臻，“你放心，易捷不是那样的人，但凡他有一点这样的苗头，我都不会让你去。”
　　骆臻自然是相信白珉的，唯一让他纠结的是他的酒量，如果到时候要喝酒的话怎么办。
　　想到这里，他开口问道：“易捷和黄熙，他们喝酒吗？”
　　白珉递过去一个信息：“他们两都是东北的。”
　　言外之意，就是要他自己体会了。
　　骆臻懂了，赶紧开始cue系统：“狗系统，养兵千日用兵一时，快说，你有没有什么能帮助喝酒的东西？”
　　【有啊。】系统在商城里扣扣搜搜了半天，【有一种解酒丸，效果很好，不管多高度数的酒，喝下去就跟白水没什么差别。】
　　【但有一个坏处，就是只能压制三个小时，时间一到，醉意会直接一股脑的涌上来。】
　　骆臻在心里算了算时间，点点头：“三个小时，够了。”
　　他们到家的时候是下午六点，白珉让骆臻赶紧整理一下，争取七点之前出门。
　　在这一方面，男艺人比女艺人要方便很多，骆臻洗了个澡，换上干净的衣服后就出门了。
　　他们七点准时到达饭店，白珉在前台报出自己的名字，服务员点了点头把他们带进了包厢。
　　“现在上菜吗？先生。”
　　白珉摇头：“不用，十分钟以后上。”
　　易捷是个很守时的人，说好七点过十分到就一分钟都不会晚。
　　果然，等到菜刚刚上完没多久，易捷和黄熙就一起出现在了门口。
　　简单的寒暄之后，谈话就直接进入了正题，易捷手里举着一杯橙汁，开口道：“你之前去试镜了，荒野求生的游戏也是你取得了胜利，那份合同我既然已经签字了，就说明是有效的。”
　　骆臻点点头。
　　他顿了顿，继续说道：“但是你试镜的片段，我和黄熙看了很多遍，你不是周星源。”
　　骆臻原以为当时有资方的插脚后，易捷就直接放弃他了，但没有想到，他竟然还看了很多遍试镜吗？
　　“易老师，我有点不懂。”骆臻确实是不懂，不是自夸，他自以为自己把试镜那天的剧本揣摩的比较透彻了，最后传达出来的效果应该是不差的。
　　“你身上，没有周星源的感觉。”黄熙一直蒙头喝茶，这还是他第一次主动说话，“骆臻，你知道周星源是个什么人吗？”
　　骆臻不知道，他连完整的剧本都没看过。
　　他只能凭借试镜那天，其他角色的片段来推测：“是一个正直，有着自己的报复，为了理想可以拼尽一切的人民警察。”
　　黄熙缓缓摇头：“你说的这些，每个警察都有。我当时在写剧本的时候，我问我自己，为什么这个人要是周星源，他一个刚从学校毕业的，凭什么？”
　　凭什么？
　　凭的自然是和其他人与众不同的特质。
　　“我知道在剧本没有给你看的情况下，想要你回答出这些是有些为难了。”易捷道，“但在签合约之前，剧本是必须要保密的。”
　　“那天之所以让你们试镜那个片段，就是想看看能不能从你的身上找到周星源的影子。”他放下手里的橙汁，“但是抱歉，骆臻，我找不到。”
　　骆臻笑了笑，倒是没太失望。
　　易捷和黄熙进来后，从他们连喝酒的打算都没有就能看出，他们并不打算再和他多说些什么，回过来这一趟，也是看在天艺和白珉的面子上。
　　“多谢易老师和黄老师的指点。”他站起来，举起面前的酒杯，“我敬你们。”
　　黄熙没想到他听到他们这么说了，还一点情绪都没有，愣了愣只好如实答道：“我还要开车，就不喝了。”
　　易捷倒是想拒绝，但看人小孩挺真诚的份上，还是举起了被子，隔空碰了碰。
　　骆臻直接一干而尽，易捷还有保留，只喝了一小半。
　　入口的酒又辣又裂，显然是白珉专门根据他的习惯准备的。
　　但他一个喝惯了这种酒的人觉得没什么，那骆臻一个南方人竟然也能喝的惯？
　　易捷有些诧异，但还是放下了酒杯，说起了正经事：“你们节目组的那份合同还是生效的，目前为止，你可以演的，也能给你的，就是男四号，你愿意吗？”
　　电影的男四号可不像电视剧。
　　有些主角重头戏的电影，里面的男四号甚至只有几分钟的镜头，那已经不能称为男四号了，就是一个没有番位的配角。
　　骆臻点点头：“愿意，只要能拍戏，男八号我都愿意。”
　　他这话倒是把黄熙惹笑了：“你这么说幸好是我们剧组，警局里面基本都是男人，这样是其他剧组，没那么多男人戏，连男八号都没有了。”
　　骆臻笑道：“说起来，易老师，黄老师，你们知道我在锦衣夜行里面也是演的男四号吗？”
　　他主动打开了话匣子，易捷不好一走了之，只能接着聊下去：“是吗？那部戏不是还没播呢。”
　　注意到易捷想要离开的小动作，正准备站起来挽留他的白珉目瞪口呆，骆臻可以啊，竟然就这么消无声息的把人留了下来。
　　易捷年纪不大能取得让整个圈子都侧目的成绩，除了有天赋之外，更多的，还是对导演事业的热爱。
　　听着骆臻说他在拍锦衣时和吴导讨论的种种问题，忍不住开口道：“对，那个地方的分镜肯定要用长镜头才行。”
　　他说完，还看向黄熙：“我就不喜欢有些人，拍戏全都是短镜头。”
　　“那可不是技术问题，演员全都找流量去了，演技不好，镜头完全不敢在脸上停留，可不全都是短镜头了？”黄熙笑道。
　　他们没有提到其他人的名字，没有任何八卦和爆料，但三人之间的话就这样让人慢慢的难以插进去了。
　　白珉捏着手机，真的想问问骆臻他是从哪里学到关于这些导演和剧本的知识的。
　　但他又不能打断他们，只好招了招手，让服务员接着上菜。
　　几人专业知识的话题没有聊多久，很快，喝开了的易捷就开始了回忆自己的往昔。
　　时间一分一秒的过去，桌子上的酒一杯一杯的见底，就连推脱说不喝酒要开车的黄熙，此时都一身酒味了。
　　“小骆你要懂得吃苦啊，年轻的时候吃得苦，都是以后的财富啊，我和黄熙，我们两刚大学毕业的时候，拿着本子一家公司一家公司的找，结果没有谁看得上我们……”
　　黄熙打断易捷醉醺醺的回忆，开口道：“快十点了，你那猫不是晚上十点要定期吃点东西吗？我们要回去了。”
　　“哦哦，对，小美要吃东西了。”易捷拿着外套站起来，拍了拍骆臻的肩膀：“小伙子你有前途啊，我进了圈子这么多年，就没见过比我更能喝的。”
　　“等着，杀青宴的时候我们再喝，到时候一定要一分高下！”
　　现在马上就要到药效截止的时间了，骆臻其实已经开始有些晕了，压根就没听清楚他说了什么，只点了点头应付道：“行，我们一分高下！”
　　“小臻你在这等我，我去把两位老师送出去。”
　　白珉交代完，扶着他们走了出去。
　　虽然喝了不少，但易捷和黄熙的酒量确实好，除了脸上有点上头以外，脚步都不怎么虚浮。
　　喝了酒自然就不能开车，白珉拨通早就联系好的代驾的电话，让他赶紧过来。
　　等车的期间，易捷笑了笑道：“白珉，这些年了，还是你有眼光，又签了个好苗子啊。”
　　“哪里哪里，还是新人，不知道什么时候能混上头啊。”白珉谦虚道。
　　易捷喝了酒整个人都变得爽快了不少，直接道：“行了，我也不给你扯圈子了，你以为我看不来小骆在灌我们酒呢。”
　　他这话说出来，白珉被吓了一跳，原来没喝糊涂啊。
　　正准备找个借口解释一下的时候，就听到易捷又说道：“不过这酒确实应该灌，我差点就错过了一个好苗子啊。”
　　“啊？”白珉更懵了。
　　“我看错了，他是周星源。”看着自己的车慢慢开过来，黄熙道，“最开始我和老易犹豫的，就是这孩子太过沉静，身上没有周星源的冲劲。”
　　“你能想象吗，一个才二十出头的孩子，竟然看着比我还老气。”黄熙笑道，“但今天他和我们喝酒的样子，他不是骆臻，他就是周星源。”
　　黄熙的酒量没有易捷的好，说道这里已经有些语无伦次了。
　　车在他们面前停好，白珉本来打算让代驾把他们送回去，自己回包间找骆臻的，但黄熙却推了推他：“白珉，你去把小骆喊过来，我们一起走。”
　　“对，现在不早了，省的来回折腾了，正好顺路。”
　　易捷也道，顺路正是他们刚刚喝酒的时候发现的。
　　“那行。”白珉正不放心把骆臻一个人丢到包间，赶紧就去把他叫了出来。
　　骆臻现在除了觉得头有点晕之外，什么不对劲都没有，意识都还很清明。
　　到了车上，易捷继续跟他追忆过去的时候，他的样子，完全不像是喝了酒的人。
　　坐在前排的白珉：“……”
　　我看不是因为顺路才要送骆臻吧，估计是你们还想找个人侃大山呢。
　　车开到楼下，白珉看向骆臻：“小骆，没问题吧，我先送两位老师回去，要不要我先陪你上去？”
　　“不用，两位老师再见。”骆臻摇头，叮嘱了代驾一句“慢点开，注意安全”之后才朝着电梯走去。
　　“怎么样，还剩多少时间？”他问道。
　　【还有两分钟。】系统回答。
　　两分钟，十一层楼……
　　如果是按照平时正常的电梯速度那已经足够了，骆臻甚至还能沉着的打开门，把自己丢进沙发里。
　　但今天老天好像偏偏和他作对一样，电梯一直卡在了九楼没有下来，而楼梯间又在进行防火改造，不能出入。
　　眼看着时间越来越少，只差了几十秒的时候，电梯终于打开了。
　　清洁工拖着垃圾走出来：“不好意思啊，今天打扫晚了点。”
　　骆臻来不及说没关系，只点了点头就赶紧按下了楼层。
　　他速度已经不慢了，但到达十一楼的那一刻，人刚好出电梯的时候，突然就感觉到一股醉意铺天盖地的袭来，脑子里像是塞满了棉花一般，浑浑噩噩的。
　　骆臻摇了摇头，在眼前的走廊终于不天旋地转了之后，才松开扶住墙壁的手。
　　【宿主，您还好吗？还要买一颗解酒药吗？】
　　“不用，这还剩几步路啊，我肯定没问题。”骆臻确实没问题，他速度虽然慢，但还是很顺利的来到了门口，至少没有摔跤。
　　他拿出钥匙，锚摸索着开门，但突然发现，钥匙好像怎么都插不进锁孔。
　　“这是怎么回事……”
　　门突然从里面被打开，受到惯性的影响，原本趴在门上的骆臻直接倒在了开门的那人身上。
　　“小臻？”
　　熟悉的声音在头顶响起，骆臻抬起头，努力拼凑重影后点了点头：“是我，纪老师？你回来了？”
　　纪越有些迷惑：“什么？”
　　什么叫回来了？
　　骆臻继续点头：“你不是去非洲了吗？”
　　听到完整对话的系统扶额：【……完了】
　　作者有话要说：　　醉酒！感情戏！安排上了！


第74章 
　　纪越想都不用想就知道骆臻去干嘛了, 门一打开就闻到了一股冲鼻子的酒味。
　　他伸出手，揽住他的背, 用脚把门带上之后扶着骆臻躺在了沙发上。
　　“小臻, 你还好吗？”纪越转身去厨房接了杯温水, 加上少许蜂蜜后准备把骆臻扶起来喝，但没想到他很自然的自己就坐了起来，双手捧着杯子, 小口小口的喝着蜂蜜水。
　　喝完之后点了点头：“我挺好的, 就是脑袋有点晕。”
　　他吐字清晰, 眼神清明, 要不是脸颊有些红，看起来和平常真的没什么两样。
　　纪越：“今天去喝酒了？”
　　“嗯。”骆臻抱着杯子点了点头，“白珉带我去的, 但是他没有喝, 就我一个人喝了。”
　　纪越眯了眯眼：“他带你去的？为什么他不喝？”
　　“因为白珉没有我厉害啊，嗝。”他话还没说完, 还突然打了个小酒嗝，“然后他就把我送回来了，但是纪老师, 你为什么会在这里？”
　　纪越看向他：“那我不在这里，要在哪里？”
　　“非洲啊，你不是前两天坐飞机去了非洲吗？还说看到了猴面包树，说自己是小王子。”
　　骆臻觉得自己想起来了，连连点头：“对, 我想起来，你说让我给你讲小王子的故事来着。”
　　骆臻给纪越讲过很多故事，但唯独里面没有小王子，“你还记得小王子的故事吗？”
　　“记得。”骆臻继续点头，从口袋里掏出手机，把手机放在举在脸前，差一点就要触碰到鼻子的时候，食指按下了屏幕。
　　纪越开始还不知道他这是干嘛，直到三秒钟后他放在茶几上的手机震动了起来，屏幕上显示的正是骆臻的来电。
　　滑动接听键，眼前人的声音通过话筒传了过来：“纪老师，我开始了。咳咳，从前有个小王子，他有一只小狐狸，还有一朵玫瑰花……”
　　骆臻的声音是比较清亮的那一种，带着少年人特有的清澈感，总有人说骆臻唱歌的音调很好听，就好像是天籁一样，带着空灵的感觉。
　　但今天不知道是喝了酒还是因为电话的原因，他的声音传到纪越的耳朵总感觉有些低沉，好像带着那种小小的倒刺一般，有些刺手的同时又不会疼痛。
　　即便纪越没听过什么故事，也知道骆臻说的这个版本是不对的。
　　但他没有出声打断，而是举着手机安静的听着。
　　骆臻的清醒没有维持多久，说着说着，他就感觉越来越困，整个人缓缓的睡回了沙发上。
　　纪越起身，把他还握在手里的手机拿走，客厅里暖黄色的灯光洒在骆臻的侧脸上，他双目紧闭着，但嘴唇微微开合，好像在说着什么。
　　纪越低下腰，把脸凑过去，想要听懂他在说些什么。
　　但骆臻不知道为什么，整个人突然就坐了起来，纪越反应不及时，又加上弯着腰身体重心不稳，直接就被撞到在了地上。
　　骆臻受到惯性影响也往前倾，他下意识的伸手去抓沙发坐垫，想要稳住身形。
　　但一下没抓牢，侧着身倒了下去，昏昏沉沉之际，他好像感觉自己的牙齿磕到了什么柔软的东西。
　　这样一摔，骆臻本来就迷糊的神志就更加不清楚了，眼皮开始越来越沉，直接眼睛一闭，睡了过去。
　　在陷入沉睡之前，他好像感觉舌尖上传来了一股淡淡的铁锈味。
　　——
　　“砰砰砰”
　　刺耳的敲门声从门外响起，随之而来的还有秦凯那讨厌的声音：“纪越你开门啊，我知道你在里面，你有本事开门啊。”
　　面前的门被猛地打开，露出纪越那张极度不耐烦的脸：“说。”
　　“我给你买了早餐，我们今天还要去签合同呢。”秦凯顿时没了声音。
　　纪越推开门，瞟了他一眼：“以后再被我发现你看这些没有营养的东西，马上扣工资，三倍。”
　　“无情的资本家。”秦凯嘟囔道，换好鞋往里走的时候，他突然看到纪越耳朵边上有抹黄色的痕迹。
　　“你耳朵怎么了？”秦凯赶紧走过来，盯着那块可疑的伤痕看。
　　“没怎么，涂了点碘酒。”纪越把他推开，“新买的剃须刀太锋利了。”
　　秦凯盯着他看了好几秒，有些不相信的“哦”了一声。
　　转头又问道：“你说你硬是要搬到这里来干嘛，停车位都不好找。”
　　纪越低头喝粥，看都懒得看他。
　　秦凯完全不受影响，继续在那哔哔：“哎，我刚刚过来的时候，看到严征了，我听说严征好像也想要追击的资源？”
　　“追击人人都想要，但是，就凭他？”纪越呲了一声。
　　“对，他经纪人打定主意想要帮他拿到男二的本子，就是不知道有没有到手。”秦凯一边说，一边在心里盘算要好好去打听打听这个消息。
　　纪越一直和严征不对付，万一到时候他真拿着男二进了剧组，纪越就有的膈应了。
　　纪越淡淡摇头：“不用了，男二不是他。”
　　秦凯震惊：“你怎么会知道的？”
　　纪越笑了笑，昨天有个小酒鬼在这待了那么久，他还能不知道吗？
　　第二天骆臻醒来的时候，已经是日上三竿了，刺眼的阳光顺着窗帘的缝隙照进来，晃得人眼睛难受。
　　但他却不是被照醒的，而是被床头疯狂震动的手机吵醒的。
　　“小臻，你起来了吗？今天要去签合约你还记得吗？”
　　电话刚一接通，那边就传来了白珉急切的声音。
　　骆臻从床上坐起来，摇了摇头，努力的恢复神智。
　　片刻之后他才记了起来，他前两天答应了要接下那个网剧的拍摄，白珉已经把消息传给剧组了，今天就是他们约好了要去签合同的日子。
　　“我想起来了，我马上起床。”
　　电话挂断后，他快速的从床上坐了起来，但在看清楚自己身上的睡衣的那一刻，整个人都愣住了。
　　他昨天，不仅让自己安全回来了，还帮自己换好了睡衣？
　　“我的天，系统你这东西质量太好了吧。”骆臻完全没想到，在意识如此模糊的情况下，他还能做这么多事。
　　知道一切但什么都不敢说的系统默默扶额，岂止呢，你做的事比你想到的更多，你还一不小心啃了你的邻居呢。
　　昨天回去之后，白珉就一直不放心，但给骆臻打了好几个都没人接。
　　这会看到他上车，抬起眼上上下下把他打量了一遍之后才放下心来：“怎么样，头痛不痛，睡得好吗？”
　　“挺好的。”骆臻点头，“就是还有点困。”
　　“那你再睡会，到了我叫你。”
　　白珉把空调温度调高了一点，音乐声关闭之后整个车里就安静了下来。
　　骆臻也确实还是觉得累，点了点头靠在椅背上睡了过去，一直睡到片场，白珉才伸手把他拍醒。
　　追击那边约的是下个星期签合同，但电影的准备周期本来就长，再加上追击的选角那没完全确定，真正进组开拍，估计都是一个月之后的事了，用这中间的时间来拍一部网剧的男二已经绰绰有余了。
　　网剧马上就要正式开拍，导演组已经在搭景了，看起来只要演员选定，马上就能进组了。
　　骆臻过去的时候，导演正举着个喇叭到处巡逻，看见他过来了，摘下脸上的墨镜，大笑道：“哈哈哈我就说行，小伙子，好好拍，说不定咱们能成为下一个爆剧！”
　　导演会骆臻的外形很满意，二话不说就把合同给签了。
　　离开之前，骆臻想了想问道：“导演，男女主都确定了吗？”
　　“确定啦。”导演点头。“男主是严征，女主是方雪。”
　　从办公室出来的路上，骆臻问道：“严征，就是之前我们在试镜的时候见到的人吧。”
　　“对。”白珉点头。
　　之前骆臻去《锦衣夜行》试镜的时候，确实看到过严征，当时他也想要拿下那个角色，但最后被吴导驳回了。
　　“方雪是最近刚兴起一个小花，入圈不久，但粉丝不少。”白珉解释道。
　　方雪不是科班出身的，之前网上有个“最美校花”评选，不知道是谁把方雪的照片放了上来。
　　素颜朝天抱着一把小提琴的马尾辫女生，就这样在所有人里面胜出了。
　　虽然前一段时间刚在网上火过，但互联网记忆来得快去得更快，想要保持热度的话，就必须有作品。
　　方雪也是出于这个原因，选择了这部网剧。
　　“我听其他人说，她人应该不错，到时候我们只要注意严征……”白珉的话戛然而止，最后一个字连尾音都没说出来，就赶紧收了回去。
　　因为此时站在他们面前的，就是严征本人。
　　严征黑着个脸，鼻梁上还挂着墨镜，就这样盯着他们，好像骆臻欠了他五百万一样。
　　骆臻倒是没说什么，点了点头：“严老师好。”
　　“不敢当，纪老师演完了锦衣，马上就要演追击了，我哪里还担得起您的一声老师呢。”严征抬着下下巴，语气中尽是讽刺。
　　骆臻笑了笑：“论年纪，论资历，您都担得起一声‘老师’。”
　　严征顿时控制不住表情了：“你是在说我年纪大吗？”
　　年纪这个东西一直是严征的死穴，他从前仗着还年轻，从来没有沉下心来学习过什么，现在年纪大了，想要转型了，却发现到处都没有合适的资源。
　　之前看上的锦衣，还有这段时间的追击，都是他和团队拼了想要的资源，结果没想到，就这么被骆臻哥截胡了。


第75章 
　　“其实也说不准的。”看着严征满脸愤怒的从外面走进来, 助理递给他一杯水，压低声音说道。
　　“说不准什么？”严征没有接过水，疑惑的问道。
　　此时经纪人已经出去接电话去了, 休息室里只有严征和助理两个人。
　　助理在严征对面坐下，开口道：“不是都说易捷这个人讲究多吗？要是在正式开拍前, 骆臻身上出了什么乱子的话, 这个角色, 易捷还能给他吗？”
　　“当然不能。”严征身为天艺的艺人，虽然从来没有和易捷合作过，但对于他的秉性了解的很清楚。
　　别说开拍前了, 就算骆臻的戏份已经拍完了一大半, 只要出现什么不好的事，可能影响到电影的名声的, 易捷就能马上把他换下来。
　　严征反应过来，看向助理：“你的意思是……”
　　他话还没说完，就被一阵突如其来的敲门声打断, 经纪人是不会敲门的，现在门口站着的只有可能是其他人。
　　严征在陌生人面前一向很注意自己的形象，整了整衣服后从椅子上起身，打开门后看到了一个穿着白色连衣裙, 有些紧张的女生。
　　“你是？”
　　“严老师你好，我叫方雪，我是跟您演对手戏的徐静。”方雪赶紧说道。
　　严征毕竟是圈内的流量小生，方雪这种因为一个偶然的机会火起来的素人, 在他眼里就和网红差不多。
　　所以即便当时确定要跟她合作时经纪人拿了她的照片过来，严征也只是随便的瞥了一眼，根本就没记清楚她长什么样子。
　　但这会方雪穿着裙子站在他面前时，严征突然能知道为什么她能从那么多人当中脱颖而出了。
　　他的脸上终于露出了一抹笑意，挑了挑眉：“你好，我是严征。”
　　签完合同回去之后，白珉把骆臻送到了学校门口，嘱咐了几句之后就发动车子离开了。
　　看着车消失在面前，骆臻才转身朝着校园里走去，快要到宿舍楼下时，看到面前站了一个熟悉的身影：“司韶怀？”
　　“骆臻，有空吗？”司韶怀神情严肃，没有一点惊讶，显然是已经知道了他会过来在这里等他。
　　“有。”骆臻点点头，跟着他往另一边走去。
　　“我这段时间，一直在调查一件事。”司韶怀停住脚步，转头看向他，“关于我母亲的死。”
　　骆臻皱眉：“你母亲的死？”
　　他不知道司韶怀为什么要对他说这些，但这对于他来说是完全想不到的，在系统给他的剧情里，根本就没有提到过司韶怀母亲去世的事。
　　“对，然后我找到了一些信息。”司韶怀一边说，一边留意着他的反应，“你还记不记得，你小时候曾经去过西郊？”
　　“西郊？”骆臻摇头，他不记得，关于原主小时候的事他全部都没有印象。
　　“对，你们小学之前组织过一场救助活动，在市里的某个中学，让那些有钱的家庭对你们进行一对一的救助。从市里回去的时候，坐的大巴车突然出现了故障，你们所有人都被困在了西郊。”
　　司韶怀说出自己调查到的结果，“至少有三个小时。”
　　他说的这么清楚，显然是已经把事情的来龙去脉全都弄明白了，骆臻没有回答他的上一个问题，只是说道：“所以呢？”
　　“我去了你们小学，找到了你们当时的班主任。”
　　当年的班主任现在已经人过中年了，因为身体不好，已经辞去了在学校的工作。
　　司韶怀去的时候，他正坐在椅子上睡觉，他和那位老师交流了许久，终于明白了当时发生的什么事。
　　“他告诉我，两个男孩和一个女孩突然说想要去旁边看看，因为孩子太多，老师照顾不过来，所以虽然他当时没有同意，但你们还是偷偷溜走了。”
　　司韶怀顿了顿，继续道：“等老师找到你们的时候，你们三个正在河边。骆臻，你当时在河边，看到了什么？”
　　“河边……”
　　骆臻很想摇头告诉他什么都没有看到，他什么都不记得，但他的脑子里好像突然被汽车碾过了一样，太阳穴突突的疼。
　　“那老师告诉了我你们的名字。”司韶怀说到这里，脸上的表情充分展现了他的不可思议：“那个女孩，是夏菁？”
　　骆臻狠狠的揉了揉额头，强迫自己打起精神来：“对，那女孩是夏菁。你的意思是，你母亲是在我们去河边的那时候发生了什么意外？然后很有可能我们看到了？”
　　“对。”司韶怀颔首。
　　他虽然一直对他母亲的死心存怀疑，但受到学业和工作双重压力的他，根本就没有余力再往这方面想着什么了，只好把疑惑压到心里。
　　但那天晚上，夏菁突然的一句：“我知道你的母亲是怎么死的”让司韶怀产生了莫大的怀疑。
　　她说，她偶然去西郊，看到了一群人在追着他母亲……
　　什么情况下，她会被一群人追？是那群放款的高利贷吗？
　　但为什么要去西郊？
　　司韶怀后来单独找过夏菁几次，想要询问这到底是怎么一回事。
　　但夏菁最开始无论如何都不愿意说，后来被逼急了，直接说了一个她看见司母的地名，然后谎称自己什么都不知道了。
　　司韶怀知道夏菁有鬼，但他没那么多时间耽误，只好抓紧一切时间自己去查，最后，就查到了这一些事。
　　“司韶怀，我也很想告诉你，但是我真的什么都不记得了。”骆臻茫然的摇了摇头，但凡是触及到原主小时候的记忆，就好像是一根无比锋利的针一般，他一丝一毫都无法窥探。
　　司韶怀不担心骆臻会骗他，想了想只好换了个方式问道：“那那天，还有一个人是我们学校的黎川吗？”
　　“对，是他。”骆臻点头，在他即将要离开之前，补充道：“如果我真的想起来了，我马上就告诉你。”
　　司韶怀展颜一笑：“好。”
　　这件事如果是放在往常，对骆臻来说只是一个小插曲，但这又一次涉及到了原主小时候的事，还有司韶怀的母亲……
　　“系统，为什么我一直无法知道原主从前的回忆？”骆臻不解。
　　【宿主，需要知道的剧情已经全都发送给您了呢，不知道的话，除了可能是关键人物没有出场以外，还有可能这是属于机密问题。】
　　“关键人物，到了现在还有什么关键人物……”
　　他正准备继续询问系统时，突然听见自己的名字被谁喊了出来。
　　“第三排第五个同学，骆臻，起来回答这个问题。”
　　骆臻抬起头，发现讲台上的老师一直看着他，赶紧站了起来。
　　老师问的题目并不难，他虽然缺了一段时间的课，但一直都在借林晓的笔记复习，所以稍微思考一会，就给出了答案。
　　老师对于他的速度有些意外，点了点头：“还不错，坐下吧。”
　　思绪被打断，骆臻也没有再继续问系统了，双眼盯着课本开始认真听课。
　　因为缺了不少课的原因，即便今天他们班的课不多，骆臻还是背包到同专业的其他班级去上课了。
　　同一个专业相邻的两个班级老师都是一样的，之前辅导员就已经打过招呼了，任课老师看到坐在最后一排的骆臻时也没有多吃惊，脸色照常的开始上课。
　　倒是前排的同学有些不敢相信自己的眼睛，频频回头观望，看完了还小声讨论着什么。
　　一次两次还好，时间久了老师就有些不耐烦了，手不轻不重的拍了拍讲台：“有些同学啊，认真听讲，不要因为这门课学分不多就开始开小差。”
　　年迈的教授语气严厉，坐在底下的学生赶紧回头坐直，不敢再有小动作。
　　所有的课一直到晚上五点才上完，今天正好是周五，白珉干脆让骆臻到校门口等他，他送他回去。
　　骆臻等了大概十分钟白珉就来了，上车后，他一边系安全带一边道：“其实不用特意来接的，我自己坐车回去就行。”
　　“当然不行，我今天还是迟了，应该提前在学校外面等你的。”白珉见骆臻一脸疑惑，解释道：“你现在是不是对自己的人气还没有个大致的概念？”
　　如果说一个月前的骆臻，还是个没什么粉丝的十八线艺人，现在参加完荒野求生之后，人气很明显的就上升了一个台阶。
　　等到之后网剧拍完，锦衣夜行播出，人气只会越来越高。
　　“不过之后我的工作也会变多，所以你还是要快点去考驾照。”白珉道，“我跟公司申请了一辆车，等下来之后就让何弛送你。”
　　“行，小何今天怎么也来了？”骆臻转头问道。
　　“骆哥，微博上出了点事。”何弛把iPad拿出来，划到指定页面之后递给了骆臻。
　　趁着他看的功夫，何弛一边小声的解释道：“最开始也不知道是谁传出来，本来就是很正常的一个话题，但论坛讨论的人多了之后，就被有心人搬运到微博来了……”
　　最开始只是论坛有人讨论，现在娱乐圈有哪些小鲜肉的学历最高。
　　原本下面一大群粉丝在提名顺带安利自家爱豆的，突然有个人说了一句：“A大的骆臻，学历还不够高吗？”
　　A大作为国内数一数二的学府，学历当然已经很高了。
　　所以这话一出，基本上所有人都默认了这一个事实。
　　但很快，突然又有人新发出了一句话：“骆臻是A大的没错，但楼上的你们不知道，他现在已经因为缺课太多，而被公开批评了吗？”
　　好像是为了验证自己这句话的正确性，他还在下面放上了一张照片。
　　照片好像是在学校的公告栏拍的，一张A4纸上面还有着A大的学校标志，而纸上白纸黑字写着的，正是某学院某学生，因为违反了课堂的相关规定，而被学员通报批评。
　　上面的关键信息做了处理，但放在这个地方，谁都会马上联想到骆臻。
　　受到这层的影响，整个楼已经完全歪了，已经开始讨论娱乐圈里的明星学历有多低，如何正确处理学习和工作之间的关系了。
　　当然，说的最多的，还是骆臻被批评的这件事。
　　好事不出门，坏事传千里永远都是存在的。
　　原本一个没什么特色的八卦贴，却因为涉及到了吃瓜群众感兴趣的爆料，而直接被搬运到了微博上。
　　骆臻看到的时候，营销号的微博底下已经有不少评论了，估计用不了多久就要上热搜了。
　　“我们现在先回去商量一下，第一步肯定是直接把热度撤下来，但看到的人已经不少了，所以还要想办法澄清，不然以后还是会被人不断提及。”白珉说道。
　　他已经联系公司的公关部了，等那边回复之后就可以开始着手撤热度了。
　　骆臻有没有被学校通报批评他们最清楚，这些子虚乌有的事虽然有些麻烦，但澄清起来倒不会特别难。
　　骆臻没有马上回答，而是打开了贴吧，看完了原帖子的所有楼，“有点奇怪。”
　　“什么？”白珉和何弛同时问道。
　　“这肯定是有人故意的，一旦楼里的话题被跑偏，马上就会有人重新正回来。”
　　骆臻的这个料虽然大，但他还是一个小新人，流量什么的都不算太多，吃瓜群众往往更加在意的是其他一线的八卦。
　　这栋已经盖了将近五百楼的帖子也是如此，说着说着，话题就往其他流量大牌身上偏了。但每当这个时候，总会有一个等级不高的新号出来发言，重新把话题又引到骆臻身上。
　　【对，确实是有人，宿主，刚刚那几条微博的点赞和评论突然上涨了很多，肯定是水军。】系统冒出头来。
　　“对，我也发现了这点，但公关那边还没有给出确切的回答。”白珉答道。
　　“先不撤热度。”骆臻想了想道，“直接让它上热搜。”
　　何弛震惊了：“啊，骆哥为什么啊？”
　　“有人操控这件事就说明是专门冲着我来的，他们不可能仅靠着一张做了处理的通报单来黑我，这太容易解释清楚了。”
　　骆臻道，“对方肯定不会这么蠢，他们要真想黑我，手里肯定还有其他的料。”
　　与其现在就撤掉热度，堵死他们的计划，这样做后面还有可能会产生隐患，还不如先放放，看对方手里究竟有多少东西，等他们的底牌都亮出来之后，再给予致命一击。
　　白珉思考了片刻，最后点了点头：“行。”
　　他正准备给公司公关打电话，告诉他们先不用管这件事的时候，就听到骆臻开口道：“珉哥，麻烦再回一下学校，我找老师有点事。”
　　白珉以为骆臻有什么东西忘在学校了，也没多问，赶紧调转方向原路开了回去。
　　“砰砰砰。”
　　骆臻屈指敲响了面前的门，听到里面传来一声“请进”后才走了进去。
　　“老师。”
　　正在收拾东西准备离开的辅导员，看见他来了有些疑惑，放下手里的书本问道：“骆臻？有什么事吗？”
　　“老师，我想问问，在学期结束前提前修满学分，这种做法有可能吗？”、
　　辅导员现在已经是吃惊了，“你想要提前修完学分？”
　　大学的暑假一般是在六月份，现在都已经五月份了，还剩一个月其实没有这种必要。
　　辅导员解释道：“这样做是被允许的，但题目的难度，和对分数的要求都会高很多。”
　　“没关系的老师，我能处理好的，那什么时候可以考？”
　　辅导员：“要向学院报告，从院长那里批下来，最快是下个星期三，但你要知道，这要考不过就直接挂科了，期末不允许再考一次的。”也就是四天后。
　　“好的，谢谢老师，麻烦老师了。”骆臻点点头，关上门离开。
　　既然那些人要用他屡次请假的事来做手脚，那就干脆直接修满这个学期的学分好了，骆臻讨厌麻烦，能在根源上解决的事，没必要拖到一个月之后。
　　从办公楼离开后，他又回了趟宿舍，把放在宿舍里的书拿了好几本走了。
　　如果下个星期三就要考试的话，现在开始复习，每一秒钟的时间都很宝贵。
　　【宿主，您有把握吗？】系统有些揪心的问道。
　　“这有什么没把握的？又不难。”
　　白珉看他抱了一大堆书出来，以为是学校布置的作业，也没问什么了。
　　回到家后，骆臻结结实实的关着门在家里看书，周末两天连门都没有出过一次。他本来打算吃饭就靠叫外卖来解决的，但白珉直接把何弛塞了过来。
　　当然，白珉是不知道骆臻准备考试这一个打算的，他让何弛过来只是因为害怕骆臻会因为网上不好的评论产生什么负面情绪。
　　毕竟从进圈开始到现在，虽然质疑声一直都存在，但像这么大规模的黒他，还是第一回。
　　骆臻没有任何不好的想法，但既然何弛来了，他也就懒得喊外卖了，直接让他去做饭。
　　吃早餐的时候，骆臻问何弛现在网上的评论怎么样了。
　　何弛小心翼翼的观察了一下他的表情，在确定没什么不对后才往下说：“不太好，昨天一晚上都挂在热搜上没有下来。”
　　事情经过一晚上的发酵后热度肯定会越来越大，这点骆臻倒不吃惊，他问道：“难道只有一个？”
　　何弛伸出三根手指：“三个。”
　　“这才正常啊。”骆臻轻笑了一声，丝毫没有像何弛担心的那样心情郁闷，甚至还趁着吃早餐的时间看了看手机上的评论。
　　关于他的三个热搜已经顶到前十了，骆臻随便点击一条进去，就看到了许多不太友好的评论：
　　“这已经是自己作死了吧，A大这么好的学校都不认真读书？”
　　“讲真，粉丝一直在夸他演技有多少，我寻思着锦衣夜行连条关于他的预告都还没有，你们是在现场啊，还能知道他演技有多少？”
　　“感觉又是一个想捞快钱的人，为了工作，连学历都不想要了。”
　　……
　　骆臻无所谓的笑了笑，正要退出时，突然看到热搜榜的最底下又出现了一个新的话题。
　　他直觉这和他有关，抬手点了下去。
　　话题名为#老师录音#，一点进去就是一条音质很是模糊的音频：
　　“骆臻，你站起来回答一下这道问题。”
　　“有些同学啊，认真听讲……”
　　骆臻来来回回的把这段录音听了三遍，这确实就是昨天他去隔壁班上课的时候，教授说的话，唯一缺少的，就是中间他回答问题的声音，已经教授的那句“坐下吧，还不错。”
　　这条音频无异是给已经波涛汹涌的海浪里又投下了一车巨石，黑子拿着音频奔走相告，仿佛这已经成为了骆臻不好好学习，浪费天赋，人品恶劣，行为不端的实锤。
　　看着网上的骂声越来越多，白珉有些坐不住了，赶紧开车过来了。
　　“小臻，我觉得现在已经可以开始了。”
　　骆臻清楚他为什么这么着急，但现在显然还不是时候，他摇了摇头：“绝对还有，珉哥，我们再等等。”
　　“等，等不下去了啊……”白珉还想说什么，突然听见口袋里的手机震动了起来，电话接通，来电的人是易捷。
　　“易老师……”白珉满脸疑惑的举着手机去了阳台，回来之后脸色更加沉重了，“易捷让我们赶紧解决这些，绝对不能影响到电影。”
　　骆臻点点头，不能影响电影，这句话好像就已经很能说明问题了。
　　“珉哥，骆哥，又有视频了。”一直留意着网上动向的何弛说道。
　　视频？
　　骆臻打开手机，看了片刻之后才明白这是什么视频。
　　这视频显然是有人拿着手机偶然拍到的，在有些模糊摇晃的镜头里，骆臻有些醉醺醺的从饭店里走了出来。
　　这视频显然是剪辑过和特殊处理过的，整个镜头里只能看到骆臻，白珉的身影完全看不到。
　　而他大概走到饭店门口的时候，一个穿着有些清亮的女生刚好过来了，视频到这里戛然而止，虽然什么露骨的都没有，但又给人们留下了遐想的空间。
　　骆臻都不用想就知道，这个视频放出去，之前那些“因为工作放弃学业”的评论，肯定全都会换个方向。
　　换一个语言措辞更难听的方向。
　　“看来他们的招数已经放完了。”从昨天下午一直到现在，将近二十四个小时，“也是难为严征了，拖了这么久。”
　　“严征？”何弛快吓死了，“这事儿是他做的？！”
　　“不完全是。”骆臻摇了摇头。
　　严征色厉内荏，完全就是个草包，怎么可能设计出这么一环扣一环的计划。
　　“现在可以开始了吧？”白珉已经拿出手机，马上就要给公关部打电话了。
　　“可以了。”骆臻打开电脑，“我先来送份大礼给他们。”
　　白珉去阳台打电话去了，何弛看见骆臻突然开了电脑，快要好奇死了：“骆哥，到底是不是严征啊，你怎么知道会是他的？”
　　他一个问题接着一个问题，骆臻手上飞快动作着，实在抽不出时间来回他。
　　何弛本来正准备走了，视线移到电脑屏幕上后，整个人都惊呆了：“我去，骆哥，你还辅修计算机的？”
　　何弛原本以为骆臻是要上网查什么，但没想到他直接打开了一个软件，手指纷飞的同时，屏幕上的视频开始逐渐修复，原本只是一个人的画面开始慢慢扩展，直到白珉的身影也出现在了上面。
　　“当然不是，兴趣爱好而已。”
　　当然不是兴趣爱好，肯定是花了积分请了人办事啊。
　　修复后的视频很快被一个查不到IP地址的账号发到了网上，今天一天忙的不亦乐乎的吃瓜群众，原以为这又是一个爆料的实锤。
　　但没有想到点开视频后，里面竟然出现了和之前那个视频，完全不一样的画面。
　　在这里，骆臻的脚步虽然有些缓慢，但并不凌乱，看上去是像喝了点酒，但绝对不是某些人口中的“嗜酒如命”“深夜买醉”。
　　在这里，扶着骆臻行走的是他的经纪人白珉，那个所谓的“艳遇”对象，也仅仅只是因为门口面积有些狭窄，两人为了能过去，侧了一下而已。
　　“这，两个视频，完全不一样啊。”
　　“上面的傻啊，之前那个显然是经过处理的啊，这都看不出来？”
　　“没错，我拿去给我专业的朋友看过了，上面那个是剪辑过的，而且还p了不少。”
　　……
　　其实有时候，网友并不是想不到不对劲的地方，而是他们不愿意想，除非像现在这样，有绝对的证据摆在他们面前，才能让人信服。
　　白珉点了点头，脸上终于出现笑意：“公关那边已经在撤热度，这事估计很快就能下去了，就是我们要试试，看能不能去学校找找上课时候的监控。”
　　毕竟那个音频比起来，更加重要。
　　毕竟是学校，也许不会愿意卷进这样的事，白珉有些担心那边好不好沟通。
　　正当他准备问问骆臻，有没有能力把音频也处理一下的时候，何弛举着手机喊了起来：“珉哥，骆哥，纪老师发微博了！”
　　“纪老师？”
　　骆臻一脸疑惑的拿过他的手机，屏幕上正是纪越的微博账号，而最新发的一条微博是在五分钟以前，是一个类似于访谈一般的视频。
　　主持的声音从画面外进入：“纪越是说，鲁教授给了你很多的帮助是吗？”
　　纪越点头：“对，其实我并不是鲁教授的学生，只是因为我们以前做过一段时间的邻居。”
　　画面转到一位头发已经花白的老人身上，他笑着拍了拍纪越的肩膀：“是小纪帮我比较多。”
　　纪越：“不过我虽然不是鲁教授的学生，但我有一个朋友是。教授，您认识骆臻吗？”
　　鲁教授想了两秒，恍然大悟：“骆臻，我记得，小孩长得好，也聪明。”他说完，笑眯眯的道：“比你还长得好。”
　　纪越也笑：“那是肯定的。”


第75章 
　　这件事从头到尾产生的热度不可谓不小，对于骆臻来说, 这一个月前后, 是他流量暴涨的一段时间。
　　对于圈子里的艺人来说, 一旦你突然开始红了, 就肯定会有一大堆的人拿着各种各样的料来黑你。不管这些事究竟是真的，还是子虚乌有。
　　整个娱乐圈就那么点大，资源、粉丝对于所有雄心勃勃的艺人来说，永远都是僧多粥少的。骆臻突然暴涨的热度，在无形之间就已经动了其他人的奶酪。
　　也正是因为这个，这件事的热度本不应该发酵的这么快的, 却因为有些人的推波助澜, 一批营销号的入场而迅速的发酵了起来。
　　但这一切来得快, 去的也快，就在所有人都以为骆臻这次就算艰难的翻身了，不死也会脱层皮的时候, 纪越的采访视频就来了。
　　如果说最开始骆臻让系统匿名发布的，经过修正后的视频只是打响反击战的信号的话, 纪越的微博，就成功的将这场战役推向了**。
　　而且还是在骆臻自己都没有想到的情况下，就这样以胜利的姿态轻易的结束了。
　　纪越的微博是在周六下午五点发出去的, 骆臻他们发现的时候，才过去了五分钟，但微博下的评论都已经破万了：
　　“啊啊啊啊纪越！你终于响起你的账号密码了！”
　　“竟然是我没看过的视频，纪老师又帅了！”
　　“教授是在夸骆臻吧, 但是之前那个音频里不是在批评他吗？”
　　“上面的，那个音频难道不能经过特殊处理吗，视频都已经传出来是假的了。”
　　“没错，我朋友当时就和骆臻一个教室，教授那些话其实是说给其他人听的，但中间有一段被剪掉了。”
　　……
　　“按照这样的速度下去，我们也不用做什么另外的解释了，到时候让公司官博发个声明。”白珉编辑完短信，有些奇怪的看着骆臻，“你说这也是巧啊，纪越怎么就突然发出了这么一段采访呢？”
　　骆臻抬眼看向他，感觉他意有所指：“我也不知道。”
　　白珉：“他可是个很讨厌采访的人啊。”
　　何弛想了想眉头拧成一团的白珉，又看了看脸色有些不正常的骆臻，开口道：“有没有可能，是因为那位教授的原因，可能是记者采访教授的时候，恰好纪老师也在？”
　　白珉拍了拍他的肩膀：“你的推测很合理。”
　　说完，坐回沙发上，“不管怎么样，老纪这一次是帮了我们的忙了，他发出来的这个视频肯定比我们辟谣要好得多，我得找个机会请他吃顿饭才好。”
　　“小臻，你说呢？”
　　骆臻从书本里抬起头：“行，我没问题。”
　　事情解决了，吃过晚饭后白珉和何弛一起离开。
　　骆臻把两人送进电梯，转身准备回去的时候，突然看到了一旁紧闭的木门。
　　【宿主，你要进去吗？】系统开口道。
　　前两天骆臻越想越不对劲，在他的威逼利诱之下，系统终于说出了实情。
　　在得知自己醉酒后竟然做出了那么不好的事情，骆臻这两天完全都不敢面对纪越。
　　他此时其实很想敲响面前的门，但那天晚上的回忆不断在脑海中重演着。
　　放在身侧的手无意识的握紧，犹豫了片刻后还是转过了身，“还是等考完考试再说吧。”
　　周天上午，白珉把公关写出来的声明发给了骆臻，要他看一看，如果觉得可以的话，等会就发出去。
　　骆臻打了个电话过去，“珉哥，等两天吧，周三的时候再发这个声明。”
　　白珉疑惑了：“为什么？”
　　“因为到时候还有一份文件，可以一起发出去。”
　　“还有一份文件？”白珉简直满头雾水，直到星期三的下午，骆臻把那张薄薄的成绩单放到他面前，上上下下看了好几遍之后他才反应过来：“你去提前考试了？”
　　“对。”骆臻点点头，“我怕到时候时间不够还要请假，干脆提前结束这个学期比较好。”
　　那部校园网剧虽然不用一直待在组里，拍完了每天的戏份就能回来，但一旦追击开机，以易捷的高要求，肯定不能允许演员长时间的请假。
　　而在学校这边，再次请长假缺课也不好，就算到时候学校允许，网上关于他不去上课的流言说不定又会多起来。
　　所以不管从哪个角度来看，提前修完学分都是最保险的做法。
　　看着眼前风轻云淡，好像完全不把这件事当回事的骆臻，白珉惊讶了。
　　到底是他见识太少？还是他签的艺人太牛？
　　学校旷课的问题其实在上个星期天的时候，就已经算是完全解决了，虽然天艺和骆臻这边一直没有发声，但网友的口径和评论都已经一致调转。
　　就在大家以为骆臻那边不会再提及这件事的时候，两张A4纸打印的文件出现在了天艺的官微上。
　　微博内容很简单，除了一张形势上的标准声明，和一张有着A大标志的成绩单以外，就只剩下一句微博自带的“分享图片”，完全没有提及骆臻的名字。
　　网友们一脸疑惑的点进来，一脸懵逼的点出去。
　　“我靠，骆臻牛啊，竟然提前考试了！”
　　“我们学校想要提前修满学分的考试都无比的难，每一门都必须达到优秀以上，A大的难度……”
　　“我终于知道为什么这段时间骆臻一直没出现了，原来是去准备考试了，这就是学霸和平凡人的差别啊！”
　　“那些黑子，脸疼不疼？”
　　……
　　不出意外的，这件事又一次出现在了热搜上。
　　但和之前不同，这一次不再是有人花钱请的水军，买的数据，而是实打实的，网友们惊讶之后刷上去的。
　　就在广大网友正在讨论这件事的时候，骆臻已经坐着车去片场了。
　　按照原定的计划，他本应该上个周末就进组开始拍摄的，但因为要准备考试的原因，只好向导演请了五天的假。
　　骆臻这次的事闹得很大，成功澄清之余还顺带着宣传了一把网剧，导演看着热度蹭蹭的往上涨，笑的见牙不见眼的情况下摆了摆手就答应了。
　　因为是校园剧，所以大多数的戏份都是在学校拍摄完成的。
　　节目组找到的学校，是四环附近的一所高中，交通方便，离家也不远，每天回家过来都很便利。
　　导演看见骆臻来了之后，要他赶紧去换衣服，一个小时之后就要开拍了。
　　这部戏里绝大部分时间都是要穿校服，把蓝白相间的宽大校服穿上之后，骆臻看着镜子里的自己有点恍惚，就好像突然回到了自己的高中。
　　那个时候的他，为了高考没日没夜的奋斗着，完全不知道几年后的自己会得重病，也不知道会遇到系统，开始了一段十分扯淡的穿书之旅。
　　系统特别激动的纠正道：【这不是扯淡！这叫神奇！】
　　骆臻懒得理他，转身走出了换衣间。
　　导演看见他出来，连忙挥了挥手：“小骆啊，这是方雪，等会是你们两的对手戏，先认识一下。”
　　在来之前，白珉已经给骆臻看了方雪的资料，所以他是认得她的。
　　他点点头，伸出一只手：“你好，我是骆臻。”
　　“骆老师好，我是方雪。”方雪个子小，宽大的校服穿到她身上显得尤其不合身。
　　她也伸出手和骆臻握手，但短暂的触碰之后立马就放开了，巴掌大的小脸上出现一丝慌张的神情。
　　骆臻以为她是不喜欢和异性相处，也没说什么，笑了笑转身去做准备了。
　　这部网剧叫《心动的小时光》，拥有所有校园剧所具有的的特质。
　　男主是学生会的会长，家庭环境好，不怎么爱笑时常板着个脸，看上去就很无趣又老成。
　　虽然性格有些古板，但因为长相出众，成绩优异，整个学校的女生里，十个就有五个喜欢他。
　　剩下四个喜欢的，就是骆臻扮演的校霸男二。
　　仗着家里有钱，不爱学习，整个就是抱着个手机和老师对着干，要不就是拿着篮球，在上课的时候呼朋唤友的去球场挥洒汗水。
　　男主和男二的截然不同，体现在方方面面，两人在学校里也是经常摩擦不断，只要碰上，就是针尖对麦芒的局面。
　　而唯一一个不喜欢男主，也不喜欢男二的人自然就是女主了。
　　但根据亘古不变的规律，女主虽然现在不喜欢男主，但以后肯定会喜欢上，男二虽然每天喜欢欺负女主，但其实心里的真实感情是喜欢。
　　何弛当时看到这剧本，真心实地的疑问道：“我真的想不通，为什么会让骆哥去演男二，不管怎么看，严征都比骆哥要更像混混一点吧？”
　　白珉没有纠正他“混混”的形容，有些嘲讽的笑了笑：“严征这人，足够自负，特别看重番位，除非是他自己看重了特别想要争取的角色，不然所有的要求都是一番。”
　　“不过这也是好事，他自己演技不行，又没有自知之明，不知道自己几斤几两，观众和评价会帮他认清楚的。”
　　虽然待在一个圈子里，难免会有些摩擦，但白珉很少这样讨厌一个艺人，还是同公司的。
　　除了因为他和严征的经纪人从头到尾都有些合不来以外，更多的还是因为严征对骆臻做的那些事。
　　白珉不会轻易的放过他们，但想要他们付出一定的代价，还需要准备一段时间。
　　“其实有点不对劲。”骆臻接过何弛递过来的水。
　　今天是他进组后的第一场戏，白珉送他过来之后没有马上离开，而是陪着何弛一起等在了片场。
　　听他这么说，白珉从手机上移开眼：“什么不对劲？”
　　“我感觉方雪……”骆臻说到这，看了看另一边的严征。
　　严征此时正在补妆，换好了衣服的他靠在椅子上，眼睛紧闭着。
　　而另一边的方雪，虽然正在和导演说着话，但眼睛却时不时的往严征的方向看去。
　　“珉哥，你多注意一下方雪和严征之间的动静，我感觉可能有点什么事。”
　　白珉点头：“行。”
　　导演已经在那边喊人了，离开之前，骆臻回过头问道：“珉哥，你刚刚在给谁发短信呢？”
　　“纪越啊，约他吃个饭。”
　　不知道为什么，听到这里骆臻突然感觉胸腔里的心顿时被提了起来，悬在空中不断的晃来晃去，“那，他同意了吗？”
　　“没，说是去国外了，要等两天才回来。”
　　白珉的回答传入耳中，骆臻不由自主屏住的呼吸才重新缓和了过来，心重新落回实处，他大大的松了口气。
　　抬脚往导演处走的骆臻根本就没有注意到，此时他心里泛起的，除了放松以外，还有一股有些酸涩的，就如同失落一般的情绪涌起。
　　今天的第一场戏，就是三位主演之间的对手戏。
　　剧情很简单，正在做作业的女主突然感觉自己的头发被人扯动，回过头去看才发现是抱着篮球，正笑的一脸挑衅的男二。
　　现在正在上课，即便女主很生气，也不能说什么。只好低声让他赶紧放开，但男二不听，反而还得寸进尺。
　　这一幕被正在巡查的男主看到了，身后跟了一堆人的学生会会长马上冲了上来，拦住了男二，而两人也因为这件事，开始了高中三年里无数次斗争中的一次。
　　“a！”
　　场记的声音落下，教学楼里安静下来，除了讲台上老师的讲课声外，就只剩下了学生笔尖划动书本的沙沙声。
　　就在这宁静又好学的气氛中，一阵突兀的拍球声在走廊里响起。
　　穿着校服，头发已经被汗完全浸湿的少年百无聊赖的拍着手里的篮球，懒洋洋的经过一间又一间教室。
　　直到路过高二八班的时候，他停住了脚步，把篮球抱在怀里，然后伸出手扯了扯那个坐在窗边，正在认真写作业的少女的头发。
　　“徐静，这么认真呢。”
　　徐静被吓了一大跳，感觉把自己的头发拽回来：“陈哲，你有病啊。”
　　“你怎么知道，昨天刚得的感冒，还热乎着。”他挑了挑眉，好像完全没有看出徐静的抗拒一样，伸手直接把她的作业拿了过来。
　　然后“啧”了一声，“徐静，你这字都练了这么多年了，还是一点长进都没有啊。”
　　徐静快要气死了，但不敢惊扰前面正在板书的老师，只好压低声音：“你赶紧还给我。”
　　“我就不还。”他伸长手，扬起了指间的作业本，徐静根本就够不到。
　　就在他开口打算说些什么时候，胳膊突然被谁抓住了。
　　回过头，就看到了那个令他最讨厌的学生会会长。
　　“哟，会长挺巧啊，亲自过来检查啊。”
　　他吊儿郎当的样子成功让会长皱起了眉头：“陈哲，你私自逃课，还干扰其他班的同学，不怕被扣分吗？”
　　陈哲不怕扣分，但他怕丢脸。
　　眼前这人好像是故意把声音放得很大一样，周围教室里所有的人都跑了出来看热闹。
　　他唇边的笑意一紧，把篮球抵在了会长的胸口上，顿时在干净的校服上留下了一个印记。
　　“那你试试啊？”
　　他一字一顿，说的即为嚣张，少年人的气势在这一刻不再有任何的遮掩，全都释放了出来。
　　严征的胸口被膈的生疼，这时候他应该说出那句怼上去的台词，但不知道为什么，对上那双极具嘲讽的双眼时，他突然就卡住了。
　　“停，严征你怎么了？为什么不说台词？”
　　一向和气的导演也忍不住生气了，无他，刚刚骆臻的状态实在太好了，完全就是高质量的一条过，但却因为严征，导致现在全部要重来了。
　　“不好意思，导演，我刚刚忘词了。”严征咬唇，但这次是他的错，就算是心不甘情不愿，也只能低头认下。
　　“算了，重来，这次一定要一条过！”导演摆了摆手道。
　　这次他是做好了直接过的准备的，毕竟骆臻的情况不用说，严征卡也只是卡在了最后一句，现在调整之后肯定就没什么问题了。
　　但他万万没想到，严征这一次又卡了。
　　还是同样的地方，那句不到十个字的台词，他又一次的没说出口。
　　导演浑身的气压都低了不少：“再来。”
　　第三次，严征终于没有在同样的地方卡住了，因为这一回，他连第一句台词都没有成功说出口。
　　“这到底是怎么回事，你刚刚不都说的很好的吗！”
　　导演要疯了，你就是面无表情的念两句话都念不出来吗？
　　严征此时已经气得快要咬牙了，他不知道是怎么回事，好像只要一对上骆臻的双眼，他就什么台词和情绪都想不起来了。
　　严征越想越古怪，但又觉得骆臻没有那么大的本事，只好看向导演：“我申请休息十分钟，找找感觉。”
　　这样拍下去肯定不行，导演只好批准了，让他感觉去调整一下。
　　回过头再看向骆臻时，导演有些愧疚的说道：“其实你之前拍的表现就已经很好了，但是严征这状态你也看到了，所以还是要你帮他入入戏，这样才发挥的出来。”
　　骆臻答应的很干脆：“行。”
　　之前压严征的戏是因为他看他不爽，不过现在还没到算总账的时候，因为私人恩怨而拖慢剧组的进度，就有些不好了。
　　导演没有想到，自己刚和骆臻说完，要他帮忙带一下严征，结果这一次严征就真的没有再忘词了。
　　看着这一条终于拍完的摄像机里的成品，导演特别欣慰的拍了拍副导演的肩膀：“小骆是个好孩子啊。”
　　副导演不知道他为什么突然这么激动，但也很赞成的点了点头。
　　和严征比起来，骆臻简直不要太好了。
　　此后几天在片场，虽然严征还是在心里恨得骆臻牙痒痒，但在这天的事发生后，他莫名之间就有些忌惮了，不敢在像第一天见面那样直接当着面找麻烦了。
　　而骆臻要的也正是这种效果。
　　他不打算放过严征，但也不准备就只给他一点小小的苦头，掌握了足够多的证据后给人一次性的了结，才是骆臻真正喜欢的做事风格。
　　网剧拍摄的期间，易捷那边也正式发来了消息，男二的角色已经完全确定下来了，只要过去签完了合同，这件事就定下来了。
　　骆臻挑了个没有戏份的下去去了易捷的工作室，签好合同之后，易捷问道：“进组应该是下个月月底，不会有冲突吧？”
　　“不会。”骆臻摇头，网剧的拍摄时间短，下个月中旬就肯定可以完成了。
　　易捷松了口气：“那行，你好好琢磨角色，到时候进来了就没时间让你适应了，直接就开始拍摄。”
　　“好。”
　　今天公司有事，白珉就没有一起过来，骆臻站在路边等了几分钟，打了一辆车回去。
　　车在小区外停下，骆臻付完钱之后正准备往里走时，突然听到有人在喊他。
　　他转过头去，看到了站在门卫室外的保安。
　　“你好，请问有什么事？”他走过去问道。
　　保安:“你好，请问是骆臻骆先生是吗？”
　　骆臻点点头：“对，我是，怎么了？”
　　“是这样，这里有两个人自称是你的亲戚，但我从来没有见过，所以只好把他们留了下来，想让你看看。”
　　保安话音刚落，门微微敞开的门卫室里就走出了一个头发花白，脸色憔悴的中年妇女。
　　骆臻盯着她，突然感觉脑海深处的某块记忆微微开始松动起来。
　　妇女还没说话，泪水就从眼眶中流了出来，她哽咽了片刻，才沙哑着开口道：“小臻，我是妈妈啊。”
　　门被彻底打开，另一个人也从里面走了出来。
　　这是一个青年，看起来比骆臻要小上两岁，虽然衣着和发型完全不同，但他的五官却和骆臻有些几分相似。
　　青年也有些哽咽，愣了几秒后说道：“哥哥，我们终于找到你了。”


第77章 
　　在那一瞬间, 骆臻差点以为这又是系统的某个沙雕任务。
　　【为什么会这么以为？】系统很是不解。
　　“比如什么……小蝌蚪找妈妈之类的？”虽然有些扯淡, 但以系统那抽风的日常, 他并不觉得没有可能。
　　【宿主, 这并不是什么童话故事好吗！】系统纠正道, 【剧情传输已经就位，请问是现在开始吗？】
　　“等会。”这个时候根本不方便接收剧情，他阻止了系统的动作，重新把视线转移到站在自己面前的那两个人身上。
　　女人本来就很是忐忑和紧张，在看到骆臻什么都不说, 只是眼睛都不眨的盯着她时，瘦小的身体微微瑟缩：“小臻你, 不记得我们了吗？”
　　她声音放的很低, 完全不像刚刚那样惊喜的样子。
　　“骆先生，你看这……”保安也有些为难，不知道这女人说的话究竟是不是真的。
　　“谢谢您，东西给我吧。”骆臻笑了笑, 从门口把有些破旧的行李袋拎了起来，他没多说什么，但态度已经很清楚了。
　　女人赶紧跟上，拉着身后男孩的手往前面走去。
　　从小区门口，一直到走出电梯，三人之间都没有任何的交流。
　　骆臻打开门，正准备往里面走时，突然发现女人和男孩还站在玄关处, 好像在犹豫什么。他回过头道：“不用换鞋，直接进来吧。”
　　他从厨房里拿出两杯水，指了指靠墙摆放的沙发：“先坐会儿吧。”
　　那两人进了门之后就更加拘谨了，站在原地好像动都不敢动一下，骆臻说完，他们好像才意识到面前有沙发一样，坐了下来。
　　骆臻把水递给他们，“先休息一会吧。”
　　说完之后，在他们对面坐下，脸上神色平静，但脑海里却在不断的接受系统传输过来的剧情。
　　骆臻曾经思考过，原主在被骆家以前的保姆绑架之后，这些年来是在哪里，和谁一起生活的？
　　为什么不仅是在学校宿舍，就连他租住的房子里，也找不到任何一点的关于过去的生活的痕迹。
　　直到现在，因为这两个人的到来，他终于明白了原主以前究竟是过得怎样的日子。
　　保姆和她的丈夫在把原主从骆家绑架之后，虽然他们十分想得到钱，但他们胆子实在太小，害怕骆家的人会报警，带着个不大的孩子根本无法跑路，就在经过一个荒凉的地界时，把原主丢在了那里。
　　原主就这样，被村子里的一对夫妇捡了回去。
　　原主当时年纪小，根本记不了多少事，只知道自己的名字。就这样，喊了一对完全不是自己父母的夫妻十多年的爸妈。
　　母亲，自然就是眼前这位突然出现的女人了。
　　虽然被人捡回去了，但原主的日子并不好过。
　　女人名字叫做蒋秀，有个丈夫叫做武强。蒋秀和武强结婚多年，但一直都没有孩子，也正是因为这点，她在婆家的日子更加不好过了。
　　当时也是因为听信了村里老人的说法，说把别人家的孩子抱过来养一段时间，可能就可以怀上孩子了。
　　蒋秀没读过书，格外迷信，听到这句话之后就准备真这么试试看，她准备去娘家抱一个孩子过来，但在回去的路上，就碰到了被丢在路边的原主。
　　武强这人没什么本事，还爱喝酒，喝了酒之后就爱打老婆。
　　蒋秀身上经常被他打的青一块紫一块，但因为害怕一直都不敢和他离婚。把原主抱回来之后，武强本来就不喜欢这个来路不明的小娃娃，有时候喝酒喝多了，还会连他一起打。
　　原主那时候还小，根本就不明白为什么自己的父亲从外面回来后，二话不说的就开始打他。
　　从前的他还会哭着去找蒋秀，但大了一点，等他懂事之后才发现，蒋秀自己都无能为力。
　　村里来支教的老师听了他的话，告诉原主，武强这样做已经是犯罪了，只要蒋秀答应，他们完全可以离婚。
　　原主十分开心，放学后跑着回去告诉了蒋秀这个消息。
　　但蒋秀听完了之后却不愿意，在她的潜意识里，女人是不能离开男人的，尤其是结了婚的女人，更别说什么把丈夫告到警察局里的事了，这在蒋秀看来是要遭天打雷劈，众人唾弃的。
　　原主听完她的话后十分不解，不明白为什么她宁愿被武强打，也不愿意离开。
　　就在他正准备再劝的时候，武强突然出现在了门口，身上酒气熏天，手里还提着酒瓶的他满脸阴鸷，显然是听见了两人的对话。
　　在酒精的作用下，他的愤怒到达了极点，摔了手中的酒瓶，举着拳头就往蒋秀身上砸去。
　　原主快要吓死了，但马上反应过来，用自己幼小的身躯护住了蒋秀。但武强并没有因为他是个小孩就停下动作，反而下手更重了。
　　等他终于打累了，趴到床上呼呼大睡的时候，原主全身上下好像要炸开了一样疼痛。
　　蒋秀后来把原主护在了怀里，所以按理说她身上的伤应该更严重一些。
　　原主抹了一把眼泪，就准备去看她的情况，但却在下一秒，在蒋秀的身后，看到了一抹血迹。
　　蒋秀怀孕了。
　　因为武强突如其来的一次殴打，她才发现了这件事。
　　她好不容易才怀上孩子，当即说不上是惊喜还是害怕，赶紧拜托邻居带着她去了县城的医院。
　　一声告诉她，因为她平时做活多，身体好，所以孩子没什么大事，但以后千万要注意，不然再次动了胎气的话，就肯定保不住了。
　　医生看见了蒋秀和原主身上的伤痕，隐晦的说了句要是有什么困难的话，可以帮他们联系公安局。
　　但刚刚还满脸感谢的蒋秀一听到这话，就好像换了个人一样，什么都不说，拉着原主就离开了。
　　原主年纪小，不知道蒋秀的怀孕意味着什么，只想着以后要好好保护妈妈，再也不能让她受到任何伤害了。
　　但他万万没想到，从这天开始，不仅仅是武强对他的态度更加恶劣，就连蒋秀，对他也开始慢慢变得冷淡。
　　其实这很好理解，蒋秀将他抱回来，无非就是想拥有一个属于自己的小孩。
　　以前她没怀孕时，可以把自己的少许感情分到骆臻身上，但现在已经有了自己的孩子，原主的存在就显得很多余了。
　　随着蒋秀对他的笑容越来越少，取而代之的是经常皱着眉看他，好像他是什么麻烦一样。
　　渐渐的，原主开始慢慢明白过来，妈妈已经有了自己的小孩了，她不再需要他了。
　　但他不知道该怎么办，四岁不到的孩子，好像除了哭什么都不会。
　　一年后，蒋秀生下了一个男孩，取名叫武阳。
　　武阳的到来，打破了这个家里维持了几年的诡异的平静。
　　武强还是嗜酒，整天除了喝酒发酒疯，就什么都不知道做了。
　　家里的开销全都压在了蒋秀一个人的身上。
　　从前只有原主一个人倒还好，可等到武阳也要上学的那一年，两个人的支出成为了根本绕不开的障碍。
　　那天下午，原主拿着考了满分的试卷欢快的回家，想要和母亲分享这份喜悦。
　　但蒋秀却把他拉到了屋子里，告诉他不能上学了。
　　蒋秀当时的声音很冷淡，里面或许还夹杂着些许的愧疚，但原主根本感受不到：
　　“阳阳也要上学了，小臻，你不是我亲生的，我也养了你这么多年了，也算是对得起你了。”
　　原主有些不敢置信：“为什么？但是我想上学啊。”
　　他想上学，很想上学，今天语文考试的作文他都是说的自己的梦想。
　　他希望自己能够好好学习，成功考上大学，然后把妈妈和弟弟全都带出去过好日子，再也不要回来了。
　　当时老师告诉他，说他一定可以的，因为他聪明，成绩也好。
　　但他却没想到，就在同一天的下午，他就被告知以后再也不能读书了？
　　他哭着抱住蒋秀的腿，希望她再给自己一次机会，但蒋秀只是心狠的扭过了头，刚好回来的武强看到了这一幕，直接一股怒气涌上心头。
　　一下又一下毫不含糊的拳头打在了他的身上，武强一边打，还一边骂他是白眼狼，是祸害。
　　原主疼到不行，但从前会把他护在怀里的母亲却只是抱着武阳，迅速的退到了另一边，生怕武强的拳头波及到她的宝贝儿子。
　　原主被打的身上疼，心里更疼。
　　突然伸手推到了武强，本来就喝了酒的武强直接倒了下去，头撞到桌子角上，血流如注，晕了过去。
　　好人不长命，祸害遗千年，说的就是武强这样的人。
　　在这种伤势下他竟然没事，去医院包扎修养了几天后就成功出院了。
　　在自己的养子手底下吃了亏的他本来是不打算放过原主的，但警察告诉他，他一直以来的行为都是违法的，如果不是看在他受伤的份上，早就把他拘留起来了。
　　武强是个草包，外强中干，在家人面前蛮横到不行，但听到警察这么说之后马上就怂了。
　　他不敢再找原主的麻烦，骂骂咧咧的回去了。
　　原主虽然因为这件事，再也不能回那个家了，但也因祸得福，得到了政府的帮助，靠着补贴和资助读完了高中。
　　离开县城的那一个晚上，原主把以前所有的东西都丢了，就好像要和过去的自己告别一样。
　　他恨武强，恨自己的童年，但他却不能去恨蒋秀，因为如果不是她，他肯定早就没了命。
　　上大学之后，原主还匿名给蒋秀寄了点东西，地址还是填的以前村子里的地址，能不能收到他就不知道了。
　　“其实，你寄过来的那些东西妈妈都收到了，小臻，谢谢你。”蒋秀苍白的笑了笑，虽然原主寄东西的时候并没有写明地址和姓名，但她最后还是猜到了、
　　其实有点可笑。
　　以往那个巴不得原主赶紧离开，好撇清关系的人，现在竟然主动说自己是妈妈。
　　骆臻唇边露出一抹嘲讽的笑意，但是有些奇怪，明明这只是原主的记忆，为什么他知道之后会感觉心里特别酸涩？
　　“狗系统，你是不是加了什么共情buff？”骆臻赶紧转移注意力。
　　【没有啊，宿主您需要这个吗？】系统突然发现了商机，正准备把自己新发现的产品推销一二时，骆臻又扭过了头不理它了。
　　“所以您这次来，有什么事吗？”骆臻没有回答是，也没有说不是，直接开门见山的说道。
　　“小臻啊，妈妈也是没有办法了，你爸爸他，实在是太过分了。”蒋秀说着说着就哭了起来，断断续续的开始控诉武强。
　　她说，自从生了武阳之后，她的身体就大不如前了。
　　以前还有骆臻帮她分担家务，后来骆臻走了，不仅是家里的事还是外面的事，全都压在了她一个人的身上。
　　随着武阳越来越大，生活和学习上的开销也逐渐变大，蒋秀年纪已经不小了，不管做什么事都没有以前利索了，也因为身体不好，行动能力差，经常被工作地点的老板扣工资。
　　她曾经想过让武强也出去做事，以此来缓解家里的开支。
　　但武强根本不听，说急了直接就扬起了巴掌。
　　武强的酒瘾开始越来越大，每天都要从家里拿走不少钱，出去买酒喝。
　　直到家里的钱开始越来越少，蒋秀才发现了不对劲，一问，才知道是武强拿出去赌博了。
　　“小臻啊，就是因为他，阳阳不仅学没得上，还穿不暖吃不饱，妈妈实在是没有办法了，才带着你弟弟来找你了。”
　　蒋秀一把鼻涕一把泪的说道，“妈妈知道你一个在外面不容易，但你现在都已经这么成功了，不会看着我和你弟弟连饭都吃不饱的吧？”
　　骆臻把茶几上的纸巾递给她，盯着蒋秀和坐在她身后，看起来好像很胆小的武阳看了几秒。
　　直到蒋秀的声音变小后才说道：“您，是怎么找过来的？”
　　这句话成功止住了蒋秀的哭声，她眼珠子转了转，回答道：“是小黎告诉我们你的地址的。”
　　“黎川带你们来的？”
　　“不是，小黎他回去之后很快就离开了，我拿了家里剩下的一点钱，按照他说的地址找了过来。”蒋秀道。
　　骆臻笑了笑，这就有些好笑了，黎川自己只怕都不知道他新住所的地址，又怎么来告诉蒋秀？
　　他没有正面回答蒋秀的问题，而是问道：“吃饭了吗？”
　　“还，还没有。”蒋秀摇了摇头。
　　“那行，我叫个外卖上来。”骆臻点点头，掏出手机给白珉发了条短信。
　　半个小时后，白珉和拿着午餐的何弛一起出现在了门口。
　　“骆哥，谁要吃？”何弛应该是跑着上来的，说话还有些喘。
　　“在里面，全部摆出来就行了。”他说完，看向白珉，“我们出去说？”
　　“行。”白珉点点头，离开前拉了何弛一把，低声说道：“注意点，别让他们碰什么东西，不管问你什么，都说不知道。”
　　随便他们乱碰的话，财产损失是小，要是在某个角落里装了什么摄像头，那就麻烦了。
　　“好，我知道了。”何弛点头。
　　关上门，两人来到楼道，骆臻把事情的前后经过全都说了一遍，只隐去了被保姆绑架的部分，“就是这么一个情况，我没想过他们会来找我，说实话，以前的事情我也不怎么完全记得了，所以当时就没告诉你。”
　　白珉万万没想到，骆臻身上还有这么离奇的经历。
　　他转头想到骆臻之前拿出来的火柴，问道：“那你现在是找到了亲生父母吗？那他们，你准备怎么办？”
　　可真够糟心啊，不管是亲生父母还是养父母，全都要靠骆臻接济。
　　白珉在心里狠狠的叹了口气。
　　骆臻不知道他的表情为什么突然间变得有些慈祥，犹豫了两秒说道：“蒋秀的意思是想要我接济，应该是想在这里长住。”
　　“那怎么能行，那你亲生爸妈那边呢？”纵使白珉自己没有孩子也能想到，这事儿一旦被骆臻的亲生父母知道了，肯定膈应，说不定还会因为骆臻的态度产生什么隔阂。
　　骆臻叹了口气，他还不准备告诉骆家父母，至少现在不准备。
　　“那你看怎么办？”
　　“她打算离婚吗？”白珉问道。
　　骆臻摇了摇头，他不知道。
　　白珉也没藏着掖着，直接走进去问了。
　　突然听到这个问题的蒋秀愣住了，嘴唇上下开合了半天，迟迟给不出答案。
　　“蒋女士，是这样，如果您还不想离婚的话，那我们也不能帮到您什么。”
　　顶多给你拿点钱。最后这半句话有些难听了，白珉没有说出口，但蒋秀只要不笨，就能明白他的意思。
　　一直低头不语的武阳突然伸手，扯了扯蒋秀的衣袖，骆臻明显的看到，她细瘦的胳膊上，有着一道又一道的浅色伤痕。
　　武阳的动作显然带着些许暗示意味，蒋秀只好点了点头：“我肯，但是孩子他爸肯定不会同意啊。”
　　白珉在心里斟酌了几秒，接着道：“你愿意就行，我会帮你找最好的律师，把你的离婚官司打下来，剩下的事……”
　　他还没说完，蒋秀的情绪突然变得有些激动：“我想留在这里，我想要阳阳上市里最好的学校。”
　　她说完，好像也感觉到自己的话语有些强硬了，低了低头，有些失落的问道：“可以吗？”
　　“先解决官司吧，等一切好了之后，我会帮你在这里找一份工作，至于你的孩子，能不能进最好的学校，就要看他的成绩了。”
　　“为什么？”一直沉默的武阳突然开口道，他正处于变声期，声音有些沙哑，“哥哥你不是明星吗？为什么不能让我上最好的高中？”
　　骆臻：“我是明星，但我不是最好的明星，当然没有能力让你上最好的高中。”
　　武阳还打算说什么，但又咬了咬唇，安静了下来。
　　“你手上的伤，要不要去医院看看？”白珉问道。
　　蒋秀连连摇头：“不用了，我已经很给小臻添麻烦了，这都是以前的伤，不碍事的。”
　　“行，那今晚……”白珉回过头看了看骆臻，发现他没有什么想说的之后，接着道：“这里没有什么位置，我送你们去酒店吧？”
　　骆臻住的是两室一厅，一间卧室一间书房，除非打地铺，不然没有位置睡。
　　“好，那我们明天再过来。”蒋秀点点头，拉着武阳站了起来。
　　白珉跟着两人一起出去，何弛收拾好东西之后，开口道：“骆哥，要我在这陪你吗？”
　　“没事了，你先回去休息吧。”
　　玄关处传来关门的声音，骆臻才仿佛脱力一般的栽到了沙发里。
　　【宿主，你是觉得这些事很奇怪吗？】系统问道。
　　奇怪？
　　何止只是奇怪。
　　从头到尾，这件事越想越觉得不对劲。
　　白珉刚刚在走廊里告诉骆臻：“一个艺人，方方面面都会被社会注意到，尤其是涉及到家庭这方面。”
　　一旦蒋秀和武阳，扯着骆臻的名头出去说些什么，多得是想要把骆臻往死里整的人来配合他们。
　　哪怕蒋秀从前对骆臻并不好，但她并没有打过他，只是漠视，漠视他被武强打，漠视他永远回不了家。
　　但也是她，把被丢弃在路边的骆臻捡了回来，单从这点来看，骆臻就不能不管她。
　　不然蒋秀一气之下把这些事说下来，那些网友一人一口唾沫就能淹死他们。
　　骆臻也想到了这点，所以当白珉说先稳住蒋秀和武阳时，他没有拒绝，点了点头让他办理。
　　只是让他不解的是蒋秀的态度。
　　从系统传输的剧情来看，以前被武强打的那么严重的时候，原主抱着她的腿求她，她都不愿意从村子里离开。
　　但为什么现在还会主动问了黎川之后，偷了所有的钱跑过来呢？
　　还有离婚。
　　骆臻看得出来，蒋秀还是不想离婚的，但刚刚武阳的一个小小的举动，她就马上改口了。
　　前前后后几年的时光，真的能把一个，已经麻木了人改变那么多吗？
　　骆臻不相信。
　　“黎川……”


第78章 
　　“小臻？”
　　蒋秀听到门铃响, 连忙走过来开门, 但看到门外的人是骆臻后, 笑意顿时就凝固在了脸上。
　　“您很意外？”骆臻问道，看她这样子，好像在等其他什么人一样。
　　“没，就是没想到你这么快就过来了。”蒋秀连连摇头，“有什么事吗？”
　　骆臻：“昨天不是说要帮武阳找个学校吗？我联系上了, 今天去看看。”
　　蒋秀更加惊讶了：“这，这么快？”
　　“武阳现在上高中，一天的学业都耽误不得，肯定要抓紧时间。”骆臻抬眼往房间里面看去, 但却没有发现武阳的身影, “他人呢？”
　　“阳阳在房间休息。”蒋秀往里面退了几步，“我现在就去喊他，马上就能走了。”
　　“好。”骆臻点点头，蒋秀原本以为他会在外面等的，毕竟从见面开始到现在，他的态度一直都是不冷不热的, 但她没有想到，他却跟着自己走了进来。
　　“您去叫吧, 我等他。”骆臻站在客厅里，挑了挑眉说道。
　　“行，行。”白珉订的房间是套件，从客厅过去要经过一小段走廊才能到卧室。
　　蒋秀的身影消失在走廊的死角处, 系统观察了一番，突然说道：【这里并没有第三个人来过的痕迹。】
　　“但是她应该是在等第三个人。”骆臻站在原地，看了看周围，蒋秀挺谨慎的，至少粗略的看起来，这里并不能发现什么有不对劲的地方。
　　片刻后，三人一起下了楼，蒋秀打开车门，看到坐在驾驶座上的人是何弛时，有些惊讶：“今天不是那位白先生了吗？”
　　“珉哥去找律师了，所以就让我来了。”何弛笑嘻嘻的，“蒋女士您坐前面吧。”
　　“啊？我……”
　　骆臻点了点头：“您就坐前面吧，您身体不好，坐后面容易晕车。”
　　“好吧。”蒋秀有些喏喏的应道。
　　骆臻把她的反应全都看在眼里，打开车门坐在了武阳的旁边。
　　一路无话，一直到汽车快要停下来的时候，蒋秀看着周围陌生的建筑，才突然反应过来：“我们这是去医院？”
　　“对，虽然您说身上的伤没什么问题了，但之前的那些旧伤还是要看一下比较好。”骆臻说话的时候，何弛就已经把车开到医院的地下停车场了。
　　周围的环境顿时暗了下来，蒋秀转过头却有些看不清骆臻脸上的表情。
　　她犹豫了几秒，才点了点头：“那好吧，但是这样太麻烦了，小臻，真的不用这么破费的。”
　　“不麻烦，您身体没问题我才安心。”他笑了笑，“就让小何带您上去，我和阳阳在下面等您？”
　　“阳阳还是跟我一起吧，他……”
　　骆臻打断她的话，“我和阳阳已经很久没见了，现在都觉得有些生疏了，您就给我们这个叙叙旧的机会吧。再说了医院病人多，环境也不好，阳阳年纪还小，还是尽量少去这些地方比较好。”
　　话都说到这个份上了，要是再拒绝就显得不正常了。
　　蒋秀只好点头，跟着何弛下车往电梯的方向走去。
　　骆臻抬手把车内的灯按亮，“阳阳昨晚睡得好吗？”
　　武阳点点头：“还行。”
　　“有件事，我想问一下你。”骆臻道，“你们从村子里面离开时，被其他人看到了吗？”
　　“是刘大叔把我们送上车的。”武阳有些不明白，“为什么这么问？”
　　骆臻：“如果是有人把你们送上车的话，那你爸爸会不会已经知道了这件事？他会不会现在已经在过来的路上了？”
　　武阳连连摇头：“不会的，刘大叔说了他不会告诉别人的。”
　　“刘大叔可能不会说，但肯定有其他人也看到你们离开了，村子离这里并不远，如果你爸爸知道了，可能很快就会过来了。”
　　车内的灯光很暗，昏黄的光线打在骆臻的脸上，让人有些看不真切。
　　武阳盯着他看了几秒，皱着眉头问道：“那你说怎么办？千万不能再让爸爸找到我们了，不然我和我妈就完了呀哥哥。”
　　“我很久没有回去了，对村子里的事情也不怎么了解了，你来之前，有没有问过黎川哥，他可能比较知道。”
　　骆臻盯着他的眼睛，发现武阳听完自己的话后，情绪中的紧张突然就消散了一些。
　　“哥哥，我没有问过黎川哥。”武阳低下头，把一个十几岁小孩的彷徨与担忧表现的淋漓尽致。
　　“妈妈说哥哥你现在是大明星了，你可以帮助我们的。”
　　“大明星”这个词着实有些刺耳，但从昨天开始，武阳已经说了好几遍了。
　　骆臻笑了笑，没有再就这个问题谈论下去，而是问道：“你觉得当明星很好吗？”
　　“那当然了，明星那么光鲜亮丽，轻轻松松就能赚那么多的钱，为什么不好？”武阳的脸上露出一抹笑容，骆臻看着他，发现这孩子和自己长得真有些许相似。
　　他微微有些恍神：“难道不觉得现在的年纪，好好读书更加重要吗？”
　　武阳顿住了，接着点了点头：“对，读书更重要，哥哥你说得对。”
　　大概半个小时后，何弛带着蒋秀回来了。
　　“医生说大问题没有，但是要好好调养，拿了一些中药。”何弛走到一边，单独和骆臻说道。
　　“病历单在你这吗？”
　　何弛点头：“在，蒋秀没找我要。”
　　“行，你记得放好，她要是找你要，找个借口搪塞一下。”骆臻想了想道，“等会去看完学校，你送他们两回酒店之后就直接离开。”
　　何弛：“骆哥你不一起去吗？”
　　骆臻摇头：“不了，学校那边有老师会带着，随便看看就行。”
　　反正估计就算条件再好，他们也看不上。
　　“我有点事，需要去找个老朋友见一面。”
　　老朋友？
　　何弛不知道他所指的老朋友是谁，系统也不知道，所以当骆臻敲响的那扇门打开，出现了黎川的脸时，辣鸡系统吓了一大跳。
　　“小臻？”黎川自己也很意外。
　　“黎大哥，好久不见了。”骆臻笑着道，“之前我去学校找过你，结果发现你已经很久没回过学校了。”
　　“对，实习的公司很忙，就没时间回去了。”黎川脸上出现温柔的笑容，就好像永远都是那个一起长大的知心哥哥一样，“进来坐吧。”
　　“不用了，家里有人在等着我，我就来看看黎大哥就要回去了。”
　　“有人？”黎川惊讶了，这是什么意思？
　　“黎大哥忘记了？之前你回村子里，不是告诉了阳阳他们我的地址吗？他们昨天过来了。”骆臻同样疑惑的看向他。
　　“蒋阿姨来了？”黎川好像完全不知情一样，“我就说他们当时为什么要问我你的地址，那，武叔叔……”
　　“他要是过来了，我还能在这里吗？”骆臻原本是不打算接着和他周旋的，但突然又问道：“小菁现在，在干嘛呢？”
　　“她这段时间还是在公司。”黎川顿了顿，才道：“小臻，我不知道你为什么要突然疏远小菁，但是大家都是一起长大的，从前我们的感情多好啊，现在没必要为了一点小事就闹成这样。”
　　他紧皱着眉说道，就好像是真的为了骆臻好，为他操心不断的大哥哥一样。
　　骆臻点点头：“你说得对，我确实不应该这样。”
　　还准备接着往下说的黎川：“……啊？”
　　骆臻认真的：“黎大哥你说的很对，我之前因为一些小事误会了小菁，不如这样吧，你帮我把她请出来，我想请你们吃顿饭。”
　　“和她解释两句，缓和一下我们的关系。”
　　黎川万万没想到骆臻这么容易就听进去了他的话，愣了几秒之后才点了点头：“好，那我到时候告诉你时间。”
　　“行。”骆臻什么都没问，直接就答应了下来。
　　他走之后，黎川才走进去关上门，拿出手机拨通了屏幕上显示的号码，那边接通后，他的声音里带着显而易见的喜悦：“小菁，可以了，他答应了。”
　　——
　　【宿主，您真的要去见夏菁啊？】系统怎么都想不通，宿主不是避夏菁如蛇蝎吗？为什么今天会上赶着去找她。
　　骆臻正在收拾屋子，刚刚黎川的消息发过来了，约的时间是两天以后。
　　他“嗯”了一声，问道：“之前交代你的事办得怎么样了？”
　　【哦哦，已经快好了，差不多只要五天左右了。】系统知道他说的是关于夏菁身上有些不对劲的问题，它已经在很努力的解决了，但时间还是有些慢。
　　“五天，差不多了。”骆臻没有催促它，点了点头道。
　　网剧拍摄的进度挺顺利的，他现在有更重要的事，懒得去理严征。
　　而严征好像在做什么其他事一样，每天在片场抱着个手机，下了戏之后马上就离开了，忙得不可开交的样子，也没有再来找骆臻的麻烦。
　　这是部网剧，还是关于校园青春的，对演员的演技要求本来就不高，只要不忘词不面瘫，导演就没什么别的要求了。
　　所以即便严征对待工作不怎么走心，但除非是戏份比较多的日子，不然也能勉强忽悠下去。
　　这天下戏后，骆臻换好衣服往车的方向走。
　　他们是在学校租的地方拍的，车辆自然也全都停在了学校的地下停车场。
　　停车场很宽阔，但环境比较暗，骆臻低着头想着事，没发现距离自己不远处的那辆车里传来了些许的动静。
　　直到车门被打开，衣服有些松垮的严征走了下来。
　　骆臻停住脚步：“严老师？”
　　严征比骆臻更加惊讶，舔了舔唇努力维持住淡定：“你怎么在这里？”
　　“我来找我的车。”骆臻笑道，“严老师为什么会在这里，我刚刚好像看到小叶已经开车走了。”
　　小叶就是严征的助理，助理开车走了，为什么艺人还留在这里？
　　“我自己开车来的，小叶有事就先走了。”他好像很急一样，说完就脚步匆匆的离开了。
　　骆臻盯着他下来的那辆银色丰田看了几眼，等到上车后问道：“我们片场，有谁的车是丰田的？”
　　“丰田？”何弛回忆了几秒，“还挺多的，导演、场务……好像还有方雪，他们的车都是这个牌子的。”
　　“哦，我明白了。”骆臻点头，没有再多说什么。
　　骆臻没有马上回家，而是先去了酒店。
　　他现在还不明白蒋秀和武阳的目的是什么，但表面上的功夫一定要做足，这样以后要是真的发生了什么，他也不至于手足无措。
　　在上电梯之前，骆臻看向何弛：“手机打开了吗？”
　　“放心骆哥，刚刚就打开了。”看着电梯门关上，他想了想还是说出了自己的疑惑，“骆哥，既然我们不相信他们，为什么还要把他们留下来，直接赶走不就行了？”
　　他原来还不清楚为什么骆臻要接受蒋秀，毕竟正是因为这位养母，他的童年才会过得那样的凄苦。
　　直到骆臻告诉他，以后不管是什么时候，只要他们见面，就要偷偷的拿手机，把他们说过的话全都录下来。
　　这个时候何弛才发现，原来骆臻根本就没有原谅他们。
　　“要是直接赶走了，我也就完了。”父母能把一个人毁成什么样，永远都只能往最坏的方向想，尤其这个人还是个靠名声吃饭的艺人时。
　　电梯门缓缓打开，但今天的走廊却不像之前的那样安静，隔得老远，骆臻就听到了几句低沉的咒骂声。
　　他猛地冲出电梯，在视线看过去的下一秒，就看到了正愤怒的叫骂着的武强，还有被他抓到手里的蒋秀。
　　“蒋秀，老子告诉你，想要摆脱老子，你先看看自己有没有这个命！”
　　武强发疯一般的高高举起拳头，正要再次朝着蒋秀的身体上打去时，突然感觉自己的胳膊被一股力量钳制住了。
　　回过头，就看到了一个穿着浅色衬衫，相貌陌生的年轻人。
　　“你他妈的是谁……”他正准备开口询问，突然听到跌坐在地上的蒋秀大声的喊了起来：“小臻，快救救妈妈！”
　　“骆臻？你是骆臻？”武强顿时就反应过来了，浑浊的双眼重新变得清明，他转身就想要把骆臻也打倒在地，在他看来，这只不过是一个靠着他喝，靠着他穿，还不懂得孝顺的白眼狼。
　　以前的他能够想打就打，现在也一样。
　　但他却高估了自己的力气，也低估了骆臻的能力。
　　那只并不粗壮的胳膊就好像烧红的铁一般，紧紧的嵌固在了他的腕间，不管他怎么挣扎，骆臻的手都没有放松半分。
　　“小何，报警。”
　　“我已经报警了。”刚刚看到这一幕，他就已经报警了。
　　“小兔崽子，你赶紧把老子放了，老子打自己的老婆，关你这个白眼狼什么事！”武强还在那里喋喋不休的辱骂着，但他一边说一边在不断的喘着粗气，很显然，日渐被酒精腐蚀掏空的身子早就已经开始慢慢衰败了。
　　骆臻看都不想看他，转过头问道：“没事吧？”
　　“没事。”蒋秀摇了摇头，武强刚来没两分钟，骆臻就过来了，这也是为什么酒店的工作人员没有被惊醒的原因。
　　她头发凌乱，胳膊露在外面的皮肤在地面上擦破了皮，但她完全没有在意自己，而是赶紧去敲响了身后的门。
　　门被打开，神情慌张的武阳出现在门后：“妈妈，我好害怕……”
　　“没事没事，阳阳不怕，不会有人伤害你的。”蒋秀用力抱紧武阳，不断的安慰着他，就好像不知道自己怀里的孩子，早已经成长的比她更高更状了。
　　看到这一幕，骆臻突然发现，自己之前想不通的问题已经有了答案。
　　为什么之前活成那样都不愿意逃走的蒋秀，这一次会主动找了黎川要地址。
　　为什么从前说什么都不愿意离婚的她，这一次突然就答应了下来。
　　是因为武阳。
　　警察和酒店的工作人员都来的很快，因为这一次事情发生的地址是在酒店，所以不管是骆臻还是蒋秀，全都要一起去警局做个笔录。
　　笔录过程很简单，差不多半个多小时之后就可以离开了。
　　依旧是何弛开车，但今天车上的气氛显得很凝重，蒋秀紧抿着唇不说话，只是一直拉着武阳，不断的在安慰他。
　　“酒店应该不能再住了，武强虽然被拘留了，但也只是暂时的。”骆臻开口打破沉默，“在离婚协议生效之前，我们只能避开他。”
　　“那怎么办？”武阳情绪很激动，一直死死的皱着眉。
　　“去我家吧，屋子虽然小，但也能先凑活两天。”骆臻道，“等律师那边整理好了文件，就能快点解决这件事了。”
　　“那，那好吧。”蒋秀点点头。
　　“可是妈……”武阳又伸手去扯蒋秀的衣袖，好像有什么话要说一样。
　　但这一次，蒋秀没有听他的，只是揉了揉他的头：“阳阳乖，你的安全才是最重要的。”
　　只是去住两天，不会有什么问题的……
　　“那行，先去酒店收拾东西吧。”骆臻道，“小何，开去酒店。”
　　按照骆臻的计划，他们从酒店出来之后还可以回家吃顿晚饭，到时候他正好能处理一些其他的事情。
　　但却没有想到，等到车子缓缓的停在酒店门口，他们刚打开车门下来后，就被突如其来涌上来的一群人拦住了。
　　“骆臻，你真的在这里！我们等你好久了！”
　　“骆臻，我超级喜欢你，可以给我签个名吗！”
　　“你到酒店来干嘛啊，这两个人是谁！”
　　……
　　尖锐的声音几乎在同一时间响起，随着人群不断的往里挤，骆臻根本不能前进一步，只能不断的往后退。
　　酒店的工作人员马上注意到了这边的动静，赶紧和保安一起驱散人群。
　　趁乱跑进酒店后，一直到进了电梯，骆臻才感觉自己的心跳渐渐的慢了下来。
　　“哥哥，那些都是你的粉丝吗？”武阳的眼睛里露出羡慕的目光。
　　“粉丝？不是。”骆臻摇了摇头。
　　但武阳压根不相信：“但是她们都在喊你的名字，还找你要签名。”
　　话音刚落，电梯门就打开了，武阳率先冲了出去，没有等骆臻接下来的回答。
　　骆臻确实没有骗他。
　　他虽然和粉丝接触的时间不是很多，但如果问他，这样一群突然冲上来的人是不是他的粉丝，他还是分得清的。
　　回到家后，白珉趁着蒋秀正在收拾东西，武阳去洗澡的时候，把骆臻拉到了走廊里，“今天究竟怎么回事，何弛给我打电话的时候，我差点没吓死。”
　　“没什么事了。”骆臻摇头，“之前说的东西，装好了没有？”
　　“装好了。”白珉点点头，“真的有效吗？”
　　有没有效，只能看后天了。
　　骆臻：“律师那边，怎么样了？”
　　“差不多了，现在的情况看来，就算武强不答应，蒋秀可以直接打官司的。”白珉说完，又想起了另外一件事：“但是那所学校，何弛跟我说，他们不愿意去。”
　　“当然不愿意。”骆臻唇边露出一抹嘲讽的笑容，“珉哥，最近有没有哪家公司正在招练习生？”
　　“有。”白珉回忆了几秒，“三大都在招，还有壹嘉。”
　　壹嘉就是骆臻从前所在的那家公司。
　　“你家里的人，知道这件事吗？”白珉问道。
　　骆臻沉默了两秒：“还不知道，我打算等解决完了之后，再告诉他们。”
　　“行，这事儿挺糟心的，你好好跟家里人说说，应该没问题的。”现在时间也不早了，白珉交代了几句之后，就和何弛一起离开了。
　　第二天，骆臻很早就出了门，但他没有前往片场，而是打了辆车去了白珉的住所。
　　“这么早就来了？”白珉递给他一杯刚打好的咖啡。
　　“对，小何帮我去剧组请假了，这几天应该都会比较忙。”骆臻接过咖啡，但却没有喝，跟着白珉一起往书房走去。
　　“小臻你确定这能行？”
　　电脑屏幕被分成了四份，每一份都是一个禁止的画面：卧室、书房、厨房还有客厅。
　　而这四个画面拼凑起来，显然就是骆臻现在正在住的房子。
　　骆臻没有马上回答，等到右上角的客厅画面里出现了蒋秀的身影后才点了点头：“应该能行。”


第79章 
　　白珉是在昨天中午的时候接到骆臻的信息的, 说要他在三点钟之前, 把家里的每个角落都安装上监视器和监听器。
　　白珉开始有些不明白，直到后来见蒋秀母子跟着他们一起回来之后, 才反应了过来。
　　骆臻不信任蒋秀, 这是很明显的, 白珉相信蒋秀自己也看得出来, 但并不知道因为什么原因，她还愿意一直待在这, 难道仅仅是为了寻求帮助吗？
　　想到这，白珉开口道：“律师那里差不多快要搞定了，等离婚官司成功打下来, 就给蒋秀一笔钱，让他们离开吧。”
　　“嗯。”骆臻点点头，他确实是这么准备的, 但蒋秀愿不愿意就这样离开，还要看她究竟想要得到一些什么。
　　今天一天，骆臻没有去片场的打算, 他请了假正好可以在这里盯上一天。
　　但白珉不行, 今天正好是天艺上层规定了要开会的日子, 他无法迟到缺席，“小臻, 冰箱里有面包你应付一下，我得赶紧走了。”
　　他话音刚落，就紧赶慢赶的离开了。
　　直到门口传来汽车发动的声音, 然后又慢慢的消失，骆臻才放下了手里的咖啡。
　　“行吧，可以开工了。”他手搭在书桌上，指尖有一下没一下的敲击着桌面。
　　【好的，宿主，大概需要十分钟。】系统说完这句，就没了声音。
　　事实上，昨天让白珉装上监听和监控，只是用来当做借口的。
　　骆臻很清楚，蒋秀并不蠢，虽然因为酒店地址突然被暴露，她不得不带着武阳来他家里住，但她肯定会很谨慎，不仅不会出门，可能连说话都格外留了个心眼。
　　如果想要在这种情况下，知道他们私底下说了什么基本是不可能的，真正想要听到什么消息，就只能去找他们在酒店里的谈话。
　　但酒店里是不能放监听器的，即便偷偷放了，很有可能会被人找出来。
　　就在骆臻在想应该怎么办才好时，系统突然提议道：【宿主，要不你拿个这个去吧，把这个东西丢在蒋秀的房间里，我就可以知道里面发生了什么了？】
　　然后，骆臻一头雾水的看着它调出了一张苍耳的图片。
　　据系统所说，只要把这个苍耳丢在某个地方，它就能知道周围方圆一百米之内曾经发生的事，虽然有效期只有三天，但比起监听器来说要好，至少除了它自己，没有任何仪器能够发现它的不正常。
　　骆臻对它的说法将信将疑，但最后还是趁着其他人不注意的时候，把那颗小小的苍耳丢进了客厅的角落里。
　　酒店的客厅铺放的都是纤维很长的地毯，又是深色的，除非有人特意过来找，不然是发现不了的。
　　苍耳在酒店的客厅里静静的躺了两天，如果真的能够得到什么消息的，时间上也已经足够了。
　　但这件事却不能让白珉知道，所以骆臻只好找了个借口让他在自己的家里装上监听器，这样就算后面他真的拿到了什么，也有理由可以解释。
　　骆臻一边等待着系统的结果，一边盯着面前的屏幕。
　　就像他猜测的那样，到了家里之后，即便他很早就出了门，蒋秀和武阳在家的动作都无比的客气和小心翼翼，就好像害怕弄坏什么东西一样。
　　但这是不可能的，不说蒋秀了，骆臻才见到武阳不超过四天的时间，就知道他是一个特别以自我为中心的孩子。
　　这样一个孩子能这么老实的待在家，连话都不说两句，只能说明有人教的好。
　　【宿主，我找到了。】系统没有浪费时间，直接把这几天的录音放了出来。
　　从第一天入住酒店开始，一开始只是一些杂乱无章没有任何内容的对话，骆臻直接让系统调了倍速，几秒一句的加快听着。
　　直到有一个不同的声音响起：“……所以你一定要……”
　　“等等，就是这里，倒回去。”
　　倍速恢复正常，这道声音很明显属于男性，但却不是武阳的。
　　由于系统道具的精确性，骆臻能很清楚的听出来这声音应该从电话里发出的，就好像是说了几句话之后突然按下了扬声器：“……所以你一定要加油，不要辜负这次机会。”
　　接下来是武阳的回答：“你放心，我一定不会辜负的！”
　　【这是……郭睿？】系统也反应过来了，【但是他说不要辜负这次机会？什么机会？】
　　“应该是，出道的机会吧。”
　　系统突然想起来骆臻昨天就问过白珉，关于哪家公司正在招练习生的问题。
　　它顿时反应了过来：【所以宿主你昨天就猜到了？】
　　“没有。”
　　他之所以问白珉这样的问题，只是因为他发现，武阳对他的职业一直很好奇。
　　从刚见面的时候就开始，一直到后来他们单独坐在车里聊天，尤其是昨天从警察局回酒店，被那群突然出现的粉丝堵在门口后，武阳眼睛里流露出来的神情，连骆臻都有些惊讶。
　　到那个时候他才确定，武阳想成为明星，很想。
　　他沉吟了两秒，抬了抬手：“继续吧。”
　　但很可惜，除了这次听到的郭睿的声音以外，就再也没有听到任何有价值的对话了。
　　系统又从头到尾放了一遍，说道：【宿主，没有了。】
　　“行，那就看明天的了。”骆臻点点头，他也没有多失望，能听到郭睿的声音就说明他最开始想的是没有错的。
　　【宿主，要是夏菁不告诉我们怎么办？把她打一顿？】系统感觉自己在摩拳擦掌。
　　骆臻感觉系统已经傻了：“那面镜子，还能用吗？”
　　【嗷嗷嗷！我忘记了！可以可以，当然可以。】
　　与此同时，与这里相隔甚远的一间房子里，系统和骆臻谈论到的郭睿，正在紧张的来回渡步，“小菁，你确定这样能行吗？”
　　“可以的，睿哥，我们不能再等下去了。”夏菁坐在沙发上，语气中的坚定不止是安慰郭睿，也是在安慰她自己。
　　“但是我们之前的计划不是这样的啊。”
　　郭睿还是不放心，他万万没想到，夏菁竟然想这么快就公开她的真实性别，而且还要借助骆臻。
　　“我也不希望这么冒险，但是上次骆臻的话，摆明了就是想要把这件事说出去啊！”荒野求生结束，从雨林里回来后，虽然通过郭睿的一系列运作，她之前退圈的事已经没那么大的影响了。
　　但夏菁却一直没办法放下心来，骆臻之前在她耳边说的那些话，就好像是恶鬼的催命符一般，让她时时刻刻都在担心着下一刻可能就会东窗事发。
　　【我之前问过你，要不要提前开始计划，是你自己拒绝的。】系统并没有因为她的担忧给出什么建议，反而冷冰冰的说道。
　　但它这句话却好像一块浮木一般，给了仿佛正在汪洋大海里漂泊的夏菁一个借力点。
　　她猛地从床上坐了起来，拿出手机拨通了黎川的电话：“黎大哥，我有件事想请你帮忙……”
　　夏菁原本是不打算把这件事告诉黎川的，毕竟少一个人知道，就多一份保险。
　　但骆臻的举动让她不得不提前进行计划，在现在什么都还没有准备好的情况下，她只能去寻求黎川的帮助。
　　黎川听完，沉默了许久，“小菁，你这样确定可以吗？”
　　“我不知道，但是我现在只能这么做了，黎大哥你一定会帮我的对不对？”
　　黎川点了点头：“好，我帮你。”
　　郭睿眉头紧锁，突然想到了一个可能性：“骆臻是不是知道我们之前改票数的事了？不然他没理由要做的这么绝啊，毕竟如果真的把这件事抖出来了，他也会受到牵连的。”
　　“不可能，他绝对不知道票数的事。”夏菁果断的摇了摇头，黎川在这方面的能力，她是完全相信的，当时的导演组都没办法查出来什么，就凭骆臻怎么可能会知道。
　　“况且就算他知道了，也没有什么证据。”夏菁狠狠的吸了口气，只要没证据，就怪不到她的头上。
　　“还有，盛总那里是怎么回事？你不是说追击的男二一定可以拿下来的吗？”郭睿问道，夏菁会和盛璟昭有联系，是他完全没有想到的，而且好像还关系匪浅。
　　既然有了关系，就应该好好利用，夏菁现在的资源太少了，要是能接到几个大制作，现在的地位根本不会这样。
　　“盛璟昭……”夏菁咬了咬唇，她也不知道为什么，盛璟昭现在对她的态度好像开始越来越疏远了。
　　虽然他明面上什么都没说，对她还是那样，但夏菁能感觉到，两人之间好像有什么东西变了。
　　她绝对不能放开盛璟昭，在已经失去了楚梧和司韶怀的好感之后，盛璟昭就是她必须留下的筹码。
　　没关系，没关系的。
　　夏菁慢慢的平静自己的心情，这一切都不是大事。
　　只要她明天能够成功，那么骆臻就会身败名裂，那件事盛璟昭也永远都不会知道。
　　第二天骆臻很晚才出门，他在家待了一整天，蒋秀也紧张了一整天。
　　看见他换好了衣服从房间里走了出来，蒋秀嘴角露出一抹笑意：“小臻今晚要去拍戏吗？”
　　“不是。”骆臻摇摇头，“是有两个朋友要见一面。”
　　“朋友？”蒋秀疑惑了。
　　“对，夏菁和黎川，您应该还记得吧？”
　　蒋秀连忙点头：“记得，怎么不记得呢。”
　　她脸色有些僵硬，很想打电话问问黎川为什么要突然和骆臻见面。
　　“对，吃完饭就回来，不过可能比较晚了，记得关好门。”骆臻换好鞋，走到玄关处，“毕竟武强今天已经从拘留所出来了，怕不安全。”
　　他说完，“砰”的一声关好了门。
　　“妈，他什么意思，是故意吓我们吗？”武阳见蒋秀果然神经兮兮的把门反锁，不在意的瘪了瘪嘴，“反正明天我们就去公司了，谁还会……”
　　他还没说完，蒋秀就连忙打断了他的话：“别说了，万一被听到了怎么办？”
　　武阳觉得完全没必要这么谨慎，但想到那些人的叮嘱，翻了个白眼后还是闭上了嘴。
　　骆臻今晚特意没有告诉白珉和何弛，只说要待在家里休息。等打了车到达黎川所说的那家饭店时，已经是晚上八点钟了。
　　“小臻，你终于来了。”黎川站起来，脸上堆砌着满满的笑容。
　　“骆臻哥，我们等你好久了。”夏菁笑道。
　　黎川订的是包间，位置很大，因为只要三个人空位也多，夏菁原本以为骆臻会坐在黎川那边的，但没有想到他直接就朝着自己走了过来。
　　骆臻紧靠着夏菁身边的那个位置坐下，笑着道：“没想到黎大哥找了个这么好的地方，大家今天吃饱一点，我请客。”
　　“那我们就不客气了。”夏菁道，“我们很久没有出来一起吃过饭了，不如喝点酒吧？”
　　“行，那我去跟服务员说一下，加一瓶酒。”黎川点点头，从位置上起身走了出去。
　　“今天还喝酒啊？”骆臻手里把玩着杯子，转过头去盯着夏菁的眼睛，“小菁，你知道吗，我追击的合同签下来了。”
　　夏菁的笑容顿时僵在了脸上，愣了两秒钟后才说道：“恭喜你啊，骆臻哥。”
　　“前两天刚签的，没什么好恭喜的，易导说我表现很好。”他继续说道，“现在拍的这部网剧虽然不知道成绩怎么样，但锦衣快播了，我比较期待这部剧的成绩。”
　　“小菁你说，成绩会不会很好？”
　　夏菁心里气得要死，所以今天异于往常的对她这么热情，是因为想要跟她炫耀这些吗？
　　她恨不得扭头就走，但脸上却不得不依旧维持着笑意：“我很期待。”
　　她说完，犹豫了两秒：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　骆臻的视线一直停留在她的脸上，夏菁有些不自然的问道。
　　“没什么。”骆臻摇头，把目光移开，“我先去下洗手间。”
　　系统告诉它，太久没使用的镜子，需要像之前安装的程序那样，对视十秒才能激活。
　　骆臻一边说话，一边盯着夏菁的眼睛看了十秒，在离开座位，走出包厢的那一霎那，大波的画面涌入了他的脑海。
　　骆臻脚步镇定的走进洗手间，关上门之后打开了水龙头，潺潺流出的水哗哗的作响，在这一刻，骆臻终于明白了，他之前的猜测确实是没有错的。
　　是夏菁让黎川回去找的蒋秀，也是她让黎川故意在武阳面前透露，骆臻现在过得是什么样的日子。
　　武阳是一个正处于青春期的孩子，虽然蒋秀一直保护他，不让他受到武强的毒打，但他早就受够了宛若有精神病一般的父亲，和懦弱无能的母亲。
　　骆臻被蒋秀赶出门的时候，他已经能记事了。
　　他还记得印象中的那个捡来的哥哥有多么的狼狈，但现在黎川却告诉他，骆臻已经成为了高高在上，所有人都瞩目的明星。
　　即便家里条件不好，但武阳去学校上学，多少都能从其他同学的口中知道，作为一个明星有多么的光鲜亮丽。
　　黎川好像知道他在想什么一样，一直不断的在告诉他，骆臻现在的日子有多好过，你和他之间的差距有多么大。
　　武阳从来都不是一个能看别人过得比自己好的人，回到家之后，他直接摔了满桌子的饭菜，质问蒋秀问什么要害他，为什么要逼他过这样的日子！
　　蒋秀胆小懦弱，但对武阳却是掏心掏肺，宠的不能再宠，在儿子的苦苦哀求下，她终于下定了决心，找黎川要了骆臻的地址，在有一天武强不在家的时候，带着武阳跑了出来。
　　当然，他们见的第一个人并不是骆臻，而是夏菁。
　　夏菁告诉武阳，她可以让他成为大明星，可以让他们永远过上好日子，让武强永远都不再来骚扰他们。
　　前提是，他们得听她的话。
　　武阳连忙就答应了下来，蒋秀也没有再说什么，点了点头，表明了自己的立场。
　　【我的天，他们也太过分了吧！我就知道他们来找宿主没有什么好事！】系统特别愤怒的说道。
　　如果武阳没有那么明显的暴露自己的**，没有被骆臻猜到这其中可能藏着的问题。
　　那么明天，就会是一场由被当红流量小生骆臻抛弃的养母和弟弟，流着泪寒着心召开的新闻发布会。
　　他们会在会上告诉所有如同秃鹰一般，恨不得来分一杯羹的媒体，说骆臻对他们有多视而不见，对他们有多漠视。
　　身为养母，在没有任何血缘关系的情况下，自己省吃俭用，含辛茹苦的把骆臻拉扯大。
　　但在他长大之后，成为了明星后，竟然重来都没有想过要回去帮助体弱多病的养母，和年纪尚幼的弟弟。
　　这样的他，和那个人渣养父有什么区别？
　　家庭和家人，永远都是艺人无法逃脱的话题。
　　除非你有铁一般的证据能证明自己，不然舆论永远都是站在弱势那边。
　　那些早就看你不爽，想要从你身上牟取什么好处的人，都会把你往死里黑。
　　紧接着就是一些不明真相的吃瓜群众，他们可能根本就不知道事实的真相，但他们不在乎，有时候，网友们看到的，往往就只是他们自己想看到的那一面。
　　骆臻盯着镜子里的自己看了半晌，突然觉得有些难受。
　　如果原主知道，他那么想要袒护的养母是这样的一个人的话，那他应该会很失落吧。
　　【宿主，那我们应该怎么办？】他们只是提前知道了夏菁的计划，但他们确实没有真正的证据，如果到时候蒋秀还是听信夏菁的去开了所谓的发布会，那他们的处境将会变得很艰难。
　　“夏菁和蒋秀之间，存在的只是利用关系，而这个关系的纽带，是武阳。”
　　骆臻现在也基本能够知道那天那些莫名其妙的粉丝是哪里来的了，那不过是夏菁为了刺激武阳而找来的群众罢了。
　　在他的母亲被酒鬼父亲殴打，而他却无能为力的时候，捡来的哥哥只是进酒店都能引来一大堆粉丝。
　　这就好像在明晃晃的告诉他，你看啊，只要你也能成为明星，这些追捧和光鲜也都会是你的。
　　“她能利用武阳来威胁蒋秀，为什么我们不可以？”骆臻重新打开水龙头，捧了一捧水往脸上浇去，“只是让我疑惑的是，夏菁今晚上的目的是什么。”
　　虽然那天说想要一起吃个饭的提议是他说出来的，但最开始，却是黎川透露出了这样的想法，他只不过是顺着黎川的话这样往下说。
　　而黎川之所以会有这样的想法，肯定只是因为夏菁说了些什么。
　　“关于她身上的问题，你什么时候才能给我答案？”骆臻之前觉得五天没有问题，但现在看来，根本就不行。
　　【宿主，这是我正准备告诉你的。】系统迟疑了两秒，【我在夏菁的身上，好像感受到了我的气息。】
　　“你的气息？什么意思？”
　　【宿主，我是系统……】
　　它短短的一句话，电光火石之间突然让骆臻察觉到了什么：“你的意思是，夏菁的身上，也有一个系统？！”
　　【我不确定，但可能性很大。】
　　“那你什么时候才可以给我确定的答案？”
　　【还有三天。】依旧是之前的那个答案，【但是我发现，这股气息对夏菁有一定的保护作用，我应该可以解开一部分。】
　　之前是不明白关于夏菁身上究竟有什么问题，系统花了很长的时间，也和骆臻探讨过了，但还是不明白，所以根本不知道应该怎么做。
　　但现在有了方向，虽然还是不清楚确定的问题是什么，可这就好比在大雾弥漫中有了个具体的方向，只要给它时间，它就能得到一部分的收获。
　　“要多久？”骆臻问道。
　　【最晚三十分钟。】
　　“行。”他打开门，走了出去，回到包间后，发现夏菁和黎川都很自然的坐在座位上玩手机，见他进来了，笑着道：“小臻，快来吃，菜都要凉了。”
　　骆臻点点头，他们好像真的只是来吃饭的一样，席间，除了黎川说了几句他们小时候的事以外，就再也没有其他的交谈了。
　　骆臻吃的很谨慎，一般是他们夹了哪道菜，他才会跟着一起夹一点。黎川端起醒好的红酒想要给骆臻倒一点，但他却摇了摇头：“黎大哥，我不喝酒的你忘了吗？”
　　“哦哦，对，我都弄混了，还以为是小菁不喝酒。”
　　他这样说了一句之后，竟然真的直接坐下了，不再说要给骆臻倒酒的事。
　　看着他正常的不行的态度，骆臻越发的觉得有问题，他皱了皱眉，再一次确定手机的录音机已经打开了。
　　吃饭吃到了后半段，夏菁的话突然多了起来，不断的说着他们从前一起上学的事，一边说一边和黎川碰杯。
　　骆臻凝神看着他们的举动，手指因为过于紧张而在膝盖上不断的敲击着。
　　终于，消失了将近半个小时的辣鸡系统冒声了：【宿主，搞定了！】
　　它话音刚落，骆臻就感觉自己的脑袋突然开始发疼，就好像用人在拿着一把小锤子，不断的往脑袋里面敲击着。
　　“我先去下洗手间。”
　　趁着疼痛还不是十分剧烈的时候，骆臻起身离开了包间。
　　随着疼痛开始越来越剧烈，然后又慢慢消失，骆臻突然有了一种失而复得的感觉。
　　就好像是你在很久以前失去了一块记忆，但是现在它却又回来了，填补上了那块空白。
　　他突然产生了一个特别荒诞的想法，所谓对夏菁的保护，难道就是封堵上他的记忆吗？
　　为什么会有这样的想法？
　　很简单，因为夏菁即将要对他做的，就是原著里发生过的事。
　　当时系统告诉过他，只要见到了某些特定的人后，就会得到相应的剧情。
　　没错，绝大多数的时间都是这样的，除了某些时候，比如原著里的女主究竟是怎么陷害骆臻的，比如盛璟昭从前究竟发生了什么。
　　骆臻没有把这个疑问说出来，而是开始消化那部分从未接触过的剧情。
　　夏菁把他喊出来的原因很简单，就是想要解决她隐瞒性别的这个隐患。
　　在原著里，女主用到的方法很极端，但也很有效。
　　在某一天的中午，网上突然爆出来了一段视频，视频画质有些模糊，但还是能很清楚的看到上面的人。
　　正是如今正当红的男团成员夏菁，以及之前参加选秀节目却早早就遭遇了淘汰，随着时间的流逝，已经越来越没有什么热度的骆臻。
　　在视频里，骆臻好像是喝了不少酒，一直在拉扯夏菁，而后者却因为不得不躲开他的动作，而不断的往墙角靠去。
　　但骆臻却没有因为夏菁的退让而意识到自己的行为有什么不正确，还是在不断的动手动脚，并且手上的动作还越来越过分。
　　到了最后，夏菁身上的衣服都已经被扯下来不少了。
　　视频里可以很明显的看到，她T恤被拉下来的肩膀处有一块白色的痕迹。但还不等人看清楚那是什么，突然就有个人影冲了过来，一拳打倒了骆臻，护着夏菁离开了原地。
　　这个视频确实有些难以理解了，就在吃瓜群众有些弄不清楚事情的发展方向时，夏菁的公司，准确的说是壹嘉发表了声明，是以郭睿的名义发表的。
　　上面对视频里的事做出了解释，说骆臻突然在昨天把夏菁约出去吃饭，夏菁没有多想什么，在知道地址之后就去了。
　　但到了哪里之后，骆臻开始拉着她不断的喝酒，哭诉这些日子自己过得有多么的不容易，他的粉丝有多么的不帮助他的事业。
　　夏菁处于好朋友的身份安慰了两句，但骆臻却马上开始动手动脚了起来，最开始夏菁还能忍，但到了最后他的行为实在是太过分了，夏菁想把他推开，却发现力量上受到了压制。
　　直到等在外面的郭睿发现了不对劲，赶了过来。
　　这份声明用词很巧妙，所有的人在看完之后，都记住了那句有些突兀的“力量上的压制”。
　　事实证明，这五个字也不简单，因为这正好，为黎川后来的解释做出了铺垫。
　　声明发出去两个小时后，有粉丝“偶然之下”在机场拍到了夏菁帽子口罩捂得严严实实的，脚步匆忙的上了前往国外的飞机。
　　网友们疑惑了，这个时候，夏菁去国外干嘛？
　　大家针对这件事讨论的不可开交，直到又过了几个小时，又有人拍到了夏菁的照片。
　　这一次，她依旧是遮挡的很严实，但脚步却慢了下来，好像心情很不好的样子，然后在下一秒，走进了一家心理医院。
　　当心理医院的招牌被扒出来之后，所有的人在这一刻都震惊了。
　　夏菁为什么要去医院？
　　还是国外的心理医院？
　　看她这个样子，这次出国应该是专门为了去那里的。
　　就在大家众说纷纭的时候，一个ID名为@黎川的微博账号，发表了一篇长文章。
　　在文章的最开始，他首先说自己是骆臻和夏菁共同的朋友，他们三人一起长大，但因为他年纪比较大，知道的事更多一些，也明白有些事现在必须要说出来，不然也许会造成很严重的后果。
　　他用词严肃，让人自然而然的就联想到了很不好的事。
　　事实也正是如此。
　　接下里，黎川说了一件让看到的人都觉得很是匪夷所思的事。
　　他说，你们猜的没错，夏菁是个女孩子，但为什么要装作一个男孩进入娱乐圈，不是因为她想要欺骗大家，也不是因为好奇心作祟，而是有难言之隐。
　　按照黎川的说法，骆臻从小时候开始，就不断的在找夏菁的麻烦。
　　他们几个家住的近，又从小一起长大，按道理说，关系应该不错。但骆臻不知道为什么，好像特别讨厌夏菁一样，小时候就不断的扯她的头发，把她的书本丢到厕所里。
　　他一度对骆臻的行为很不理解，直到后来有一次，骆臻告诉他，因为夏菁是个女孩。
　　他不明白为什么夏菁是个女孩，骆臻就要这样对她。
　　但他的这种行为一直到他们上了高中之后才结束，但骆臻依旧没有收敛，他只是改变了从前欺负夏菁的做法，反而开始不断的堵她，不让她和别的男生说话，不让她和其他人坐同桌，甚至还不断的给她送情书。
　　在文章的最后，黎川说了这样的一句话：“我从前不知道为什么骆臻要这么做，但现在我明白了，他喜欢她，但是骆臻，你不觉得你的喜欢已经是侵犯，是恶心了吗？
　　夏菁很喜欢舞台，很喜欢唱歌，但因为骆臻的做法，她对自己女孩的身份已经产生了厌恶。
　　所以我才建议她，可以试试以男生的身份进入这个圈子，等以后你能够接受之后，再把真相告诉爱你的粉丝，我相信你们一定可以理解的，对吗？”
　　这条微博引起了轩然大波，所有的人都开始不断的咒骂骆臻。
　　热搜榜上五十个位置，每点进去一个就能看到辱骂骆臻的评论。
　　在这一刻，没有任何人再去讨论夏菁女扮男装，欺骗粉丝的事，所有的矛头全都指向了骆臻，在这一刻，他就是全世界的罪人。
　　即便后来骆臻做出了一系列的解释，说自己完全没有做过黎川所说的那些事，就连那天拍到的视频都是假的时，根本就没有人相信了。
　　所有的人都坚信着，他就是这样的人，不管他说什么话，都是在狡辩。
　　这些解释并没有起到什么效果，反而激起了更大的怒气。
　　三天后，骆臻许久不更新，快要被人踩烂的账号终于出现了一条新的动态，他说他离开了。
　　网友们以为他所说的是退出娱乐圈，但他们并不知道，这个睡了一觉起来，突然发现已经天翻地覆的年轻人，在这一刻已经永远的离开了人世。
　　就在大家准备继续攻击他，不要以为退了圈，离了网就能继续躲藏着做人时，盛氏的总裁发表了一条微博。
　　@盛璟昭：不管从前怎样，未来我永远爱你@夏菁。
　　全国首富，年纪轻轻的盛氏总裁突如其来的一条微博，让所有人都愣了片刻。
　　根本没有人想到，他会选择在这样一个风雨飘摇的时候，公布他和夏菁的爱情，但也正因为这样，才让众人更加相信，他们是真正的相爱的。
　　微博头条的话题终于换了，从讨伐骆臻变成了祝愿两人永远幸福。
　　那个活了二十多岁，什么都不曾得到的年轻人的一生，最后的一点痕迹，就这样消失在了害死他的罪魁祸首的祝福声中。
　　盯着虚空中的那条微博看了很久，骆臻才狠狠的闭了闭眼，靠在了墙上。
　　【宿主，您没事吧？】系统有些忐忑。
　　“我没事。”饭店的空调温度开的很低，后背靠着墙面让骆臻感觉有些发冷，他没有再犹豫，打开门直接往出口的方向走去。
　　“继续，三天之后一定要给我答案。”
　　他和夏菁之间，原主和夏菁之间的所有恩怨，都应该好好的算一算了。


第80章 
　　门突然被打开, 坐在沙发上的蒋秀被吓了一大跳，在看见进来的人是骆臻之后, 才舒了一口气：“小臻, 怎么就回来了？”
　　夏菁是不信任蒋秀的, 所以并没有把所有的事都告诉她。
　　她并不知道夏菁今晚有什么计划, 也不知道骆臻是和谁出去吃饭了。
　　“阳阳呢？”把钥匙放在玄关处，骆臻抬脚走到蒋秀身边坐下。
　　“阳阳在房间里, 应该快睡了，你找他有什么事吗？”两人见面后, 还是第一次坐的这么近，蒋秀有些不自然的挪了挪身体。
　　“没什么，我直接跟您说就好了。”骆臻笑了笑道, “阳阳好像不太想去上学, 不然我直接给他找个事做吧？天艺的练习生，您觉得怎么样？”
　　“小臻, 你在说什么, 我有点听不懂。”蒋秀皱眉问道。
　　“夏菁给您的条件应该是壹行的练习生吧，还有什么别的吗？单人出道, 一流资源，最好的经纪人？”
　　骆臻顿了顿, 继续道：“我感觉她是在骗您，毕竟她现在自己都自身难保了，如果真的有好的资源，她应该没有办法再去顾忌武阳了。”
　　“但天艺就不一样了, 您可能不知道，天艺是圈里的三大，不管是资源还是配置，都比壹行高了不止一个档次。您看看，我不就是靠了天艺才有的今天吗？既然武阳那么羡慕我，为什么不跟我走一样的路呢？”
　　蒋秀放在身侧的手因为紧张而不由自主的紧握着，“小臻，你到底是怎么回事？如果你不想接受我们你可以直说。”
　　骆臻不接她的话，拿出手机，从相册里找出了一张图片，“这是白珉今天发过来的，你和武强的离婚协议书，只要在上面签上你们两的名字，以后你就跟他没有任何关系了。”
　　接着，他手指滑动，又翻出了另外一张照片：“这是入学申请，这所学校虽然算不上好，但配上武阳绰绰有余，而且离这里足够远，只要去了那里，武强这一辈子都找不到你们。”
　　继续滑动，“这是车票，时间就是明天中午，只要你愿意，马上就能离开。”
　　“蒋女士，我也不想再卖关子了，我知道夏菁承诺了你们什么，也知道她想让你们怎么诬陷我。”他收回手机，阻挡了蒋秀看向屏幕的视线。
　　“我承认，她的这个方法对以前的我可能有点用处，但是今晚一过，她自己都是泥菩萨过江了，你觉得打着她的旗号进入娱乐圈的武阳会有好下场吗？”
　　他的话一句接着一句，蒋秀的身子开始慢慢发抖，她要紧牙关：“我不相信。”
　　“不信什么？”骆臻抬眼问道。
　　“你怎么会知道这些的？夏菁是不可能会告诉你的。”
　　“谁跟你说是夏菁告诉我的？她利用你来阴我，怎么可能会告诉我这些？”
　　蒋秀愣了两秒，立马就反应过来了：“是黎川？”
　　骆臻不置可否的点了点头。
　　“不，我不相信，你还是在骗我。”蒋秀瞪大眼睛，一副有鬼的表情看着骆臻。
　　骆臻：“夏菁想害我，是因为我抢走了她需要的资源，挡了她的路，那黎川为什么要害我呢？不就是因为夏菁许诺了他好处吗？毕竟以前我们关系好不好，您可是最清楚的。”
　　蒋秀精神有些恍惚。
　　是啊，小时候黎川和骆臻的关系，比起夏菁来还要好上一些。
　　“我给了他足够多的利益之后，他自然就愿意说实话了。”
　　蒋秀猛地从沙发上起身，把怀里的抱枕摔到了地上：“黎川他凭什么！明明是他主动跟阳阳说可以做明星的，他还把我们带到了夏菁那里，说只要我们按照夏菁说的来做，阳阳就觉得可以取代你的位置！”
　　她尖叫着喊道，眼神中满是愤怒。
　　她们明明马上就要成功了，阳阳也可以得偿所愿了，结果就因为一点小小的好处，他就出卖了她！
　　骆臻靠在沙发上看着她暴怒的行径，完全可以理解她为什么会这么生气。
　　如果说夏菁没有许诺过蒋秀绝对的好处，那么现在他的这些能够让她们母子脱离苦海的东西，肯定是足够具有诱惑力的。
　　但偏偏在这之前，夏菁已经向她们描绘了一张无比美好的蓝图。人不怕失去，就怕有了希望后失去，更何况是蒋秀这种贪心不足的人。
　　现在告诉她是因为黎川的私心，才让她们无法得偿所愿，暴怒之下的她会难以控制的做出一些事，比如，说出那些夏菁曾经告诉他们的话。
　　“小臻，阳阳他真的很喜欢当明星，我求求你了，你帮帮他好不好，他是你弟弟啊。”发泄完之后，蒋秀脱力一般的跪坐在了地上，突然开始哀求了起来。
　　骆臻摇头：“不好。”
　　“为什么！他是你弟弟啊！如果不是我把你捡回来，你早就冻死在路边上了！”蒋秀的神情一瞬间变得狰狞了起来，
　　“你如果不帮他，我明天就把这些事抖出去，我要让所有的人都知道你骆臻到底是个什么样的人。”
　　骆臻不说话，直接拿出了手机。
　　在发现手机屏幕是亮着的时候，蒋秀突然感觉心脏猛地紧了。
　　果然，在下一秒，她听到手机里传来了自己撕心裂肺的声音：“对，没错，就是夏菁让我去告诉所有人你虐待养父养母，但如果不是……”
　　骆臻按下暂停键，抬眼看她：“现在还要继续吗？”
　　蒋秀的脸色变得无比的难看，正当她准备说些什么的时候，门突然被人打开了，回过头，就看到了手里拿着饮料的武阳。
　　偷偷溜出去买饮料的武阳看了看两人，奇怪的问道：“妈，你这是在干什么？”
　　骆臻从沙发上起身，在经过蒋秀身边时，低声道：“现在还早，你还有足够的时间跟你的儿子解释，然后收拾好东西，明天上午十点出发。”
　　他没有离开，而是走到书房，关上门随便抽了本书开始看了起来。
　　门外没过多久就传来了吵闹声，武阳的咒骂声和蒋秀的哭泣声夹杂在一起。
　　这里的房间并不怎么隔音，骆臻断断续续的把武阳说的话全都听到了耳朵里。
　　这个刚刚还无忧无虑，沉浸在自己即将大火的幻想里的青年，无法接受突如其来的变故，狠狠的砸了手上的瓶子后，开始破口大骂起来。
　　他语序混乱，语句颠倒，也不知道究竟是在骂夏菁和黎川，还是在指桑骂槐的说骆臻。
　　骆臻没有把他的话放在耳朵里，直到突然听到了这样一句话：
　　“之前我们就不应该把他们救上来的，就让他们直接死在那个巷子里好了，还有那个野孩子，干脆一起死了！”
　　骆臻听到这句话，下意识的觉得有些不对劲，但还不等他做出什么反应，就发现门外突然没了动静。
　　他皱了皱眉，打开书房门，正准备出去时，就看到一个意想不到的人出现在了这里。
　　盛璟昭身上穿着正装，显然刚从公司出来，此时的他，完全没有了平时叱咤商界的云淡风轻，右手拽住武阳的衣领，恶狠狠的说道：“你刚刚的话，再说一遍？”
　　蒋秀跌坐在地面上，不断的哆嗦：“盛先生，你想知道什么我告诉你，你赶紧放开阳阳。”
　　【宿主，您不过去吗？】系统问道。
　　骆臻站的地方有墙壁的阻拦，不发出声响客厅里的人是看不到的，他摇了摇头：“先看看他们说什么。”
　　“那你说，刚刚他说的什么巷子，究竟是什么事？”蒋秀显然是知道盛璟昭的身份，他咬牙切齿的这么一句，她就赶紧一五一十的交代了。
　　“那天，我和阳阳去县城买东西，经过那个巷子时，突然看见了有几个人待在里面……”
　　蒋秀说的事，骆臻最开始是听不懂的，但慢慢的，他突然感觉这些画面和脑海中的记忆开始逐渐重合了。
　　下一秒，他突然反应了过来，我去，这不就是之前无法得知的盛璟昭童年遇难的后续吗？
　　“当时我们走了进去，发现地上睡着一个小孩，他好像已经昏了过去……”
　　蒋秀说着，自己开始回忆起那天的场景。
　　他和武阳本来是不打算管的，毕竟这个县城不发达，很多地方都很乱，武阳那时候年纪还小，她自己也害怕，可转身就想走的时候，突然发现清醒着的两个小孩里，有一个是骆臻。
　　蒋秀脚步一顿，更加想赶紧离开了。
　　她好不容易才甩掉骆臻这个拖油瓶，可不能再让他缠上来了。
　　但就在她刚准备拉着武阳离开的时候，夏菁突然看到了她的正脸：“蒋阿姨。”
　　她的出声让蒋秀脚步一顿，只好转过头问道：“什么事？”
　　“蒋阿姨，可以麻烦你们帮我们喊人过来吗？小臻和这个人都已经受伤了，要去医院。”
　　这时，蒋秀才发现骆臻一直跪坐在地面上一动不动，她疑惑的看过去，却发现他的耳边旁边已经殷红了一片。
　　“这究竟是怎么回事？”蒋秀问道。
　　夏菁哭着把事情交代了，说骆臻看到有一大群人在围攻这个学生，就想拉着她去帮忙，但是她觉得他们打不过，想着先去叫人。
　　但这时已经来不及了，骆臻看到有个人在背后举起了棍子，马上就要朝着盛璟昭的头部敲下。
　　危难的时候，身体的反应远远快于理智，骆臻直接就扑了上去。
　　盛璟昭没什么事了，但他的后脑处却被狠狠的敲了一下，瞬间鲜血就流了出来。
　　约着打架的不过都是些学生，一见流了血魂都快吓飞了，赶紧拿着棍子乌泱泱的就跑了。
　　“后来我就让阳阳和夏菁去喊了人过来，把骆臻和那个同学一起送到了医院……”蒋秀颤抖着说道。
　　其实他们并没有做什么，只是去叫了个人而已，但武阳一直因为这件事，觉得自己对骆臻有救命之恩。
　　蒋秀是从郭睿那里得知盛璟昭和夏菁的关系匪浅的，她说完之后，看见盛璟昭站在原地一动不动，害怕他会生气，连忙说道：“夏菁一点事都没有，她什么伤都没有受。”
　　她猜的没错，盛璟昭确实是在生气，但生的却是他自己的气。
　　他已经想起来了，他全部都想起来了。
　　当时他读初三，少年浑身是刺，看谁都不爽，接到挑衅之后就直接单枪匹马的赶了过去，但到了之后才发现，约他的人还找了其他学校的混混。
　　盛璟昭确实是学过几年没错，但双拳难敌四手，没过多久就败下阵来。
　　他想要快点找机会解决这一次的斗争，但对方却不肯，一个接一个的拳头朝着他身上袭来。
　　盛璟昭前一天晚上因为盛母发生了矛盾，跑进了雨中，今天一天都晕的不行。此时在这些人的围攻中，看人已经有重影，连脚都站不稳了。
　　但他宁愿被人打死，都不愿意开口求情。
　　就在他感觉意识开始越来越虚弱，有可能就要交代在这里的时候，一个人突然把他推开了。
　　随着两人倒地，一道凌冽的破空声响起，紧接着就是痛苦的闷哼声，盛璟昭清楚的知道，那人被打了，而那根棍子原本应该是落在他的身上。
　　他赶紧自己的手上沾上了点点温热的液体，直觉告诉他那是鲜血。
　　他费力的抬起头，想要问问自己身上那人还好吗，但高烧带来的混沌感让他再也控制不住的昏了过去。
　　在意识消散的前一刻，他只看清楚了那人身上穿着的校服。
　　等到他再醒来的时候，就看到一个瘦小的身影坐在他面前，笑眼弯弯的问他：“你没事啦？”
　　那是一个女孩，留着不长的头发，穿着他们学校宽大的校服，而她的头上，还缠着绷带。
　　女孩告诉他，她叫夏菁。
　　盛璟昭突然感觉心口处原来一阵疼痛，密密麻麻、细细碎碎的泛滥开来。
　　他无力的放开了抓着武阳领口的手，呼吸声不受控制的开始加快，在下一秒，他抬起头，就看到了站在墙边的骆臻。
　　“我，我……”
　　各种词语在他脑中走马灯一般的闪过，但他却不知道应该说些什么，过了许久，一声迟到且无力的“谢谢你”从他口中传了出来。
　　骆臻不想和他扯之前的那些旧事，他原以为蒋秀说出的话，可以对他需要的答案给予什么帮助，但没有想到却是这样的一个戏码。
　　他漠然的问道：“盛先生现在过来，是有什么事吗？”
　　盛璟昭盯着他，许久没有回答，直到骆臻忍不住想要开口赶人的时候，他才说道：“我是打算来看看你，顺便和你商量一件事。”
　　盛璟昭是知道骆臻的住所的，他之前一直想过来，但却不知道他应该以怎样的理由来，也不清楚他为什么会想要过来。
　　直到今天，助理送来了一份文件，是盛氏下半年将要重点投资的一部戏。
　　他随口问了句主演的人选，但助理却告诉他，导演还没有确定。
　　当时他的脑海中就浮现了骆臻的名字，看完了剧本之后，他更加确定只有骆臻才能演好它。
　　于是他快速的收拾好了东西，提前结束了加班，驱车赶到了这里。
　　但等他刚从电梯出来，就看到走廊对面门没有关上，而从门里面，不断的发出吵闹的动静。
　　盛璟昭以为骆臻家发生了什么事，匆匆的跑了过来，推开门的那一霎那，一句尖酸刻薄的话传入了他的耳中。
　　“就让他们死在那个巷子里算了……”
　　骆臻点点头：“谢谢盛先生的好意，只是艺人不能单独和片方接触，如果有工作上的邀约，您直接去天艺就好。”
　　“但是我……”
　　他想要说些什么，想要告诉骆臻自己终于想起了一切，想要解释他对自己最开始的态度感到抱歉。
　　但骆臻摆明了就是不想再让他待下去，盛璟昭自己心里也很乱，需要时间整理一下。
　　他张了张嘴，最后还是没有说出什么。
　　哑着嗓子解释了一句：“那你早点休息，我先走了，下次我们再聊”之后，就转身离开了这里。
　　骆臻回过头，看了看目瞪口呆的蒋秀和武阳，依旧是之前的那个态度：“记得提前收拾好东西，好好休息养精蓄锐，毕竟，那里的学费和房租，都不便宜。”
　　看着蒋秀和武阳的身影进入车站，何弛合上车窗，松了口气：“竟然这么快就离开了，我都有点不敢相信。”
　　副驾驶座上的白珉摇了摇头：“哪里有那么简单，可能是小臻做了什么没告诉我们。”
　　他虽然这样说，但心里的那块大石头也是落了地的，“走了好，留在这里是个隐患。”
　　何弛发动车子：“珉哥，我们去找骆哥吗？”
　　“嗯，他今天请假的时间到期了，送他去片场，我顺便有点事……”白珉还未说出口的话被一阵铃声打断，接通后才发现是一位圈内的好友打来的电话。
　　“怎么了？”
　　好友：“我的天，你们真的忍不住了。”
　　白珉被他声音里莫名的喜悦吓了一跳：“什么忍不住了？”
　　好友：“夏菁啊，你不是一直说不爽他的吗，现在网上这么沸沸扬扬的，可别告诉我不是你的功劳。”
　　夏菁？
　　白珉皱眉，什么都没再说，直接挂断了电话，点开了微博。
　　但这一次，从前等待他的各种无聊的广告和抽奖的页面，突然一跳，变成了空白。
　　白珉心里越来越着急，退出点开刷新了好几次之后，微博的页面才恢复了正常。
　　而刚点进去热搜榜，就被高高挂在最上面的话题吓了一大跳：
　　#夏菁 欺骗#
　　话题下的第一条热门微博，不是来源于任何一个营销号，而是一个头像灰白的账号，ID名为果粒。
　　这个ID白珉很熟悉，这正是夏菁超话大粉的名字。
　　@果粒：从此以后，就这样吧。
　　除了这一句短短的话以外，就只有九张图片了。
　　白珉点进去，发现图片全都是充钱投票，购买夏菁专辑和各种代言的截图。
　　这一条微博点赞率直接超过了所有的营销号，但却因为博主的设置，没有任何评论。白珉只好重新往下滑，终于在三分钟后弄懂了事情的始末。
　　这件事的起始也是一天微博，微博自称是星秀营的工作人员，想要给网友曝一条大料。
　　最开始的时候，没有一个人放在心上，毕竟这个账号没有认证，发博数也少得可怜，怎么看怎么像一条僵尸号。
　　但就在这条好像是预告一样的微博发出来不到十分钟后，一段录音放了出来。
　　画面上的黑色留声机标志徐徐转动，里面渐渐的出现了人的声音：“蔡姐，这件事就拜托你了。”
　　“不是我说你啊，小郭，你们胆子也太大了啊，就算在节目里没有人发现，那以后出了道，越来越红了肯定会被人扒出来的。”
　　粗糙的嗓音传来，应该就是第一个人口中的蔡姐。
　　第一个人，也就是小郭接着道：“蔡姐您放心，之后的事我都打点好了，只要您在节目里帮帮忙，不让其他人看出来就行。”
　　蔡姐：“一个女孩好端端的干嘛要来上男团的节目？这声音都没办法伪装吧？小郭，这个忙我真的不敢帮。”
　　“蔡姐您听我的声音，真的不会被发现的，只要您肯帮忙，这些都不是事。”
　　第三个人的声音出现，这一次，不管是谁都能认出来，这是属于夏菁的声音。
　　这时，一阵推搡的动静响起，好像是有人拿了什么东西塞到了蔡姐的手里，因为在下一秒，她故作为难的说道：“那行吧，咱们说好了，除了节目，一切都跟我没有关系了。”
　　录音到这里就结束了，但一旁开车的何弛已经快要吓死了：“我靠！夏菁是个女的！”
　　“专心开车，你再走神就是死不是靠了。”
　　网友们的惊讶，比起何弛来只多不少:
　　“啊？”
　　“这是真的？”
　　“我真的是绝了，娱乐圈吃了这么多年的瓜，我竟然还不知道有这种操作？”
　　“妈的吃什么瓜，吃到了一口屎。”
　　“我要是夏菁的粉丝，我才真的是吃到了一口屎。”
　　……
　　网友们最开始的反应全都是疑惑和震惊，在接连好几个营销号证明这个录音是真的，没有被动过手脚，还找出了夏菁参加节目期间的各种迷惑点后，所有人开始愤怒了。
　　“不管夏菁的出发点是什么，这已经是欺骗了吧？”
　　“公然行贿节目组工作人员，夏菁团队真是玩的一手的好骗局啊。”
　　“这人之前不顾组合的利益擅自退圈时，我就觉得不是什么好东西，结果还有更骚的操作啊？”
　　“夏菁粉丝已经开始大批退粉了，虽然我很不喜欢说这几个字，但今天还是要说出来，心疼你们。”
　　……
　　这段录音的效果不可谓不是惊涛骇浪的，热搜榜上一排看下来，关于这件事的话题数量已经达到了两位数。
　　但不知道为什么，夏菁和官方还一直都没有给出任何的回应。
　　白珉抬头提醒何弛：“尽量开快点，我们回去找小臻商量一下。”
　　“行嘞。”就算白珉不说，何弛也已经控制不住自己吃瓜的心了，精神抖擞的踩下了油门。
　　但白珉却没有想到，还不等他们到达目的地，一个新鲜出炉的微博又跟着来了。
　　这一次下场的ID名依旧是一串乱码，但却不是查无此人了，相反，这人的粉丝数量已经到达了五位数。
　　这人白珉也隐隐约约听说过，是一个玩电脑很厉害的大神。
　　“来来来，我刚发现，星秀营这档节目果然是个宝藏啊，不仅有偶像剧一般的女扮男装，还有谍战片一样的数据欺瞒和诈骗。
　　大家看图说话啊，我已经找到了这个人的ID地址，我想问问这位叫黎川的先生，您知不知道，这样大规模的数据诈骗，已经是犯罪了？”
　　黎川？
　　看见这两个字的白珉，眉心狠狠一跳。
　　这个人他更加熟悉了，不就是夏菁和骆臻从前共同的朋友吗？
　　白珉下意识的觉得这件事可能和骆臻有关，点开图片之后才发现真的是这样。
　　图片上的数据很复杂，除非是专业人士不然很难看懂，但博主为了方便众人吃瓜，特意在最后两张图做了总结。
　　白珉前前后后花了不到五分钟，了解完了全部的事。
　　这其实是星秀营决赛那天晚上票数的统计图，当时因为楚梧的质疑，在节目播出的时候，导演组没有办法只好把投票的详细数据打在了大屏幕上，让所有人都看到。
　　今天博主放出来的图片和那天的很相似，甚至连选手的名称排列顺序都是一样的，但唯一不同的，是每个人身后具体的票数。
　　如果和节目组公开的数据进行对比，除了排在第一的都是楚梧没有错以外，其他的几个名次全都出现了问题。
　　第二的应该是路楠而不是韩竟；
　　第三的应该是周咏安而不是夏菁
　　……
　　不，不是这样，如果按照真正的排名来看，就算是第一的楚梧选择退出，那么顺位下滑后仅仅只有五个的出道位，也轮不上夏菁。
　　在这张新公开的数据表上，排在第五的，赫然是骆臻的名字。
　　而那个占据了出道位的夏菁，却以将近五万票数的差距，排在了第七。
　　在他们中间，是赵曜的名字。
　　一个名次的差别，但对于想要借助节目出道的选手来说，是天与地的距离。
　　“我的天啊，我们楚梧没有错！他选择离开是正确的！”
　　“我想请有些人看看，楚梧当时说的很清楚了，这个节目是不公正的，而事实证明，他说的是对的！”
　　“我靠，夏菁你他妈的去死吧，就因为你，我们骆臻直接不能出道了。”
　　“我当时就在疑惑，骆臻表现的那么好，为什么会票数这么低，这不，答案来了，有人开挂了呢。”
　　“我查到了，黎川也是A大的学生，学程序的。更让人想不到，他还是骆臻的朋友，之前还在星秀营的花絮中出现过。”
　　“现在新华字典可以更新朋友的释义了，解释为，背后捅你刀子的人。”
　　虽然博主在这方面专业性很强，但还是有人对此提出了疑问，毕竟节目组都没有调查清楚的事，为什么博主一出手就找到了真相。
　　但这种质疑声很快就消失了，A大官博直接对此作出了说明。
　　说明黎川确实是在博主提到的那个时间点，利用学校的电脑进行了操作，而且，加密后的ID地址也是对的上的。
　　一瞬间，全网哗然。
　　这件事并没有被早些时候夏菁的爆料而被冲淡，甚至因为两件事都涉及到了夏菁，所有人都开始怀疑节目的公平性。
　　星秀营的节目组第一时间做出了道歉和解释，但网友却不予接受。
　　而一直到这个时候，夏菁和团队，依旧没有对此作出任何的说明。
　　两天后，骆臻来到了一个熟悉的地址，往前走了两步后，推开了面前虚掩着的门。


第81章 
　　屋子里的空调开得很低, 骆臻走进去没两步，就感觉自己的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　他脚步未停，继续朝前走去，一直走到客厅, 坐在沙发上的那个人察觉到了他的到来。
　　“找我来有什么事？”
　　夏菁抬起头, 盯着他看了几秒，开口问道：“盛璟昭, 是你告诉他的吧？”
　　“不是。”骆臻摇头, 夏菁摆明了不相信，看过来的眼神中充满了质疑。但其他事骆臻有可能骗她，这件事肯定不会，毕竟那件事他自己都不知道。
　　“是你找来的人告诉他的，武阳说的时候, 他正好听到了。”
　　夏菁眼睛瞪大, 身体有些脱力般的朝后倒去, 她看着骆臻, 很想告诉自己他在骗她。
　　但她失败了，骆臻脸色坦荡，完全不像是说谎的样子。
　　过了片刻后, 她再一次开口，但嗓音已经有些沙哑了：“我还想知道, 那天你为什么要突然离开。”
　　这些日子，自从黎川被带走之后，夏菁活的仿佛行尸走肉一般, 把自己关在屋子里，不出门也不上网，她屏蔽了一切，不愿意知道网上的那些评论，也不愿意看到别人看她的眼神。
　　这几天晚上她都无法睡着，整宿整宿的睁着眼到天亮。
　　她问自己，为什么一切会变成这样，明明所有的事本来都在她的掌握之中的不是吗？
　　为什么好像一夜之间，她的处境就天翻地覆了？
　　后来，她想起来了，是从那天骆臻突然不辞而别开始的。
　　那天晚上，她见骆臻一直没有回来，让黎川去看看，结果服务员告诉他们，他已经提前离开了。
　　骆臻的提前离场就代表着那晚的计划没有办法顺利实施，夏菁虽然觉得恼怒，但也没有太当回事，毕竟在她看来，这个计划是早是晚，骆臻都逃不掉的。
　　但她却没有想到，等到她第二天因为喝多了酒，睡到中午才起床的时候，等待着她是网上铺天盖地一般的丑闻。
　　夏菁顿时就急了，她急切想要采取什么措施，来澄清那些每一条拿出来，都足以毁了她的言论。
　　但她发现，这个时候，她已经联系不上系统了。
　　这时的夏菁才发现，纵使她知晓所有书本中发生过的剧情，但在没有系统的帮助下，她仿佛成为了无法独立行走的废物。
　　只能眼睁睁的，看着那些人拿出一个又一个，无法撼动的证据，将她死死的钉在耻辱柱上。
　　她想过打黎川的电话，希望他能出来澄清，但电话那头传来的永远都是忙音。
　　等到她把电话打到黎川的房东那里时，扯着嗓子的房东喊了一句：“他已经被带走了”之后，就猛地挂断了电话。
　　她也想过去找郭睿，但在打通了一次之后，那边就马上关机了，从此就再也联系不上。
　　夏菁坐在沙发上，把空调开到十几度，却还是觉得身上好热，把所有的被子搬来盖在身上，却还是感觉心里很冷。
　　她用了一个上午的时间，看完了网上所有的言论。
　　看着那些曾经捧着她呵护她的粉丝，只留下一句失望透顶后离开；看着那些营销号如同秃鹫一般排着队来吃她的肉；看着那些自己曾经无比看不上的十八线来蹭她的热度；看着那些吃瓜群众一句又一句的奚落她……
　　夏菁终于受不了了，她猛地砸烂了手机，把自己关在了家里。
　　窗帘拉上，不管是阳光还是灯光都无法照进来，她静静的坐着感觉自己已经忘记了时间。
　　半睡半醒之间，她突然想起了骆臻，想起了所有不对劲的事。
　　她翻箱倒柜的找出了许久不曾用过的座机，在快要欠费之前，打通了骆臻的电话，她问他，那天晚上为什么突然离开。
　　“因为我知道了你的打算。”
　　夏菁猛地抬头，不可置信的看着他：“不可能，你怎么会知道的，你……”
　　“准确的说，应该是你的所有打算，不然你觉得我是怎么成功让蒋秀离开的？”骆臻顿了顿，在她面前坐下，“你开的条件很诱人，如果不是我有准确的把握，可以让你没有实现那些条件的能力，她不会就这么离开的。”
　　夏菁沉默了，脸上的表情变得古怪：“那你……”
　　骆臻没有多说什么，只问道：“你还记得童苑吗？”
　　“童苑？”她一字一顿的重复了一遍。
　　童苑。
　　自然是记得的，那个愚蠢的小天后。
　　那个帮她赢来了大笔积分的女人。
　　“你还记得谈瑶吗？”
　　夏菁到死都不会忘记这个人，她咬牙切齿的问道：“你究竟是想说什么？”
　　“那些证据确实是我找到的，但不是我发上去的。”骆臻淡淡的道，“夏菁，你有时候真应该想想自己得罪了多少人。”
　　“那郭睿和黎川呢？陷害他们就不是你做的？”夏菁冷笑道，“你可别告诉我谈瑶和童苑现在还有这个能力。”
　　找两个莫须有的人在网上发布这些证据是不费什么力气的，但能这样轻易又快速的阻断她和黎川郭睿之间的联系，根本就不是这么容易的事。
　　“先不管你所说的陷害这个词语有多么的不恰当，但对不起，真的不是我做的。”骆臻抬眸，第一次觉得夏菁竟然这么的蠢。
　　“你在害了谈瑶全家之后，就再也没有想过她还会有今天吗？”
　　夏菁的笑容凝固在脸上：“你什么意思？”
　　骆臻之前一直觉得很奇怪，虽然谈父确实是因为比较比较严重又上不了台面的原因被带走了，但谈瑶在圈里积累了这么久的资源和人脉，就算境况没有从前好，也没必要直接被公司雪藏吧。
　　后来他才发现，这并不是谁逼她的，而是谈瑶自愿的。
　　鼎典的最大股东从来都没有掩饰过自己对谈瑶的兴趣，从前的谈瑶，是高高在上的公主，什么都不在意，但等到她唯一能依靠的父亲进了监狱后，谈瑶才知道，离了父亲的庇护，她什么都不是。
　　在一次酒会上，她半推半就的接过了那位股东端来的酒杯，一饮而尽。
　　谈瑶是不是真心的，股东不在意，毕竟他想从谈瑶身上得到的，也从来都不是真心那种廉价的东西。
　　她听话，他就愿意帮她。
　　这是一场很公平的交易，而谈瑶，也靠着那位股东的权势，成功的找到了那位害的自己家破人亡的罪魁祸首。
　　“就是你。”骆臻盯着她的眼睛，一字一顿的道，“你觉得这种情况下，她会放过你吗？”
　　夏菁跪坐在了地上，脸上满是震惊，嘴唇无声的开合，但却无法再说出一句话了。
　　骆臻蹲下，伸手握住了夏菁的手腕，指间慢慢的往下压，但她却好像丧失了感觉一般什么反应都没有。
　　“童苑还好，谈瑶也还好，希望你也能撑得下去。”
　　“夏菁。”
　　他再开口时，她终于有了动静，抬起头，但一双眼却有些找不到焦距。
　　“你找个时间，去医院看看吧。”骆臻的声音很轻，但夏菁肯定是听到了的，可她却什么都没说，就那样一动不动的目送着他转身走远。
　　离开那栋冷得让人感觉阴森的房子后，系统终于忍不住了：【宿主，为什么你不拆穿她呢？】
　　“拆穿？关于她系统的事？”
　　【对啊。】系统点了点头，
　　“如果我真的说了，那怎么解释我是如何知道这件事的？”骆臻反问道，系统顿了顿，瞬间想通了：【对哦，宿主你好聪明！】
　　对于这么敷衍的夸赞，骆臻完全不想要。
　　他一开始也想过，直接和夏菁说穿这件事，毕竟现在知道了一切，没必要再藏着掖着了。
　　但是不行，他无法解释他是如何知道系统这件事的。
　　这种情况下，只要夏菁稍微往那个方向一想，就有可能同样开始怀疑骆臻的身份，她虽然没有证据，但只要随便往外面一说，就可能会给骆臻带来无限的困扰。
　　【那夏菁呢，宿主您打算怎么办？】
　　骆臻摇了摇头：“她不可能再好过了。”
　　不说谈瑶和童苑不会轻易的放过她，就是她身上的那个病……
　　骆臻知道夏菁身上有个系统，但他却不知道那个系统会带来那么大的坏处。
　　从最开始，其实夏菁也是和骆臻一样的穿书者，但是她运气好，一穿就来到了女主的身上。
　　夏菁知道女主日后会有什么样的生活，但她却不满足，她希望自己能过的更好，在获得男主盛璟昭的深爱的同时，也能登顶娱乐圈。
　　于是，她在他们还小的时候，就冒充了原主成为了盛璟昭的救命恩人。
　　后来，又靠着郭睿的帮助，在利用原主的同时，通过星秀营成功出道。系统告诉夏菁，除了盛璟昭之外，司韶怀和楚梧也是可以攻略的对象，夏菁也想过利用他们的好感，为自己牟取福利，但不知道为什么司韶怀和楚梧对她的态度却十分恶劣。
　　夏菁不知道为什么原著中发生的事，到了她这里就产生了变化。
　　而且她自己也并不具有原女主的才华和硬件能力，就在她为自己无法在娱乐圈出类拔萃的时候，系统告诉了她另外一个方法。
　　系统一共可以绑定三个人，每新绑定一个人就能额外的增加积分，而只要那个被绑定的人出了什么不好的传闻，也同样可以根据事情的大小和影响来获得积分。
　　而积分，就可以让她的每个方面变得更好。
　　但身为一个明星，哪有那么多绯闻爆出来，就算这个人本身真的有很多缺点，但还是会因为自己是公众人物进行掩饰。
　　夏菁最开始以为这个获取积分的方法很简单，但没想到充满了困难。
　　没办法，媒体和粉丝发现不了，她就自己动手。
　　韩竟和谈瑶的那次是，骆臻的舞蹈和学习是，童苑和苏余珊的争执更是。
　　夏菁从来不觉得这种依靠谋害他人，来获得好处的方法有什么问题。
　　就像她从来没有察觉，随着她拿到手的积分越来越多，她的身体也开始变得越来越差了一样。
　　换言之，系统给予她美貌与歌喉的代价，从来都不止是其他人的丑闻，而是她的健康。
　　“你能知道，她是什么病吗？”
　　系统沉默了一瞬，【肺癌晚期。】
　　骆臻若有若无的叹了口气，来这个世界的时间久了之后，你有可能会忘记自己的从前。
　　就好像那真的只是和今生无关的前一世一样，你已经开始了新的人生。
　　从前的那些记忆确实已经在他的脑中逐渐模糊了，但骆臻还记得，当初医生给他的病历本上，写的也是肺癌晚期。
　　“这个系统所具有的秘密，还需要多久能知道？”
　　系统告诉骆臻，既然上一次他们破解了夏菁身上的保护后，就知道了一部分从前没有发现的原剧情，说不定夏菁的系统身上，会有他们需要的东西。
　　骆臻本来就不打算再让那个系统继续留在夏菁身上，听闻这句话之后点了点头，使用系统告诉他的方法，在刚才手搭在夏菁臂间的时候，就把系统收了回来。
　　【这个系统的能量已经被夏菁滋养好了，我需要一段时间。】系统说到这里，突然没了声音，它顿了顿才道：【宿主，有一件很奇怪的事。】
　　骆臻：“你说。”
　　【我怎么感觉，这个系统和我好像啊……】
　　白珉在门口转了半天，没等来骆臻接过等来了一个他想象不到的人。
　　“纪越？”白珉懵了，纪越为什么会在这里？
　　“是我。”纪越手里还拉着行李箱，刚从国外回来，坐过长途飞机后眉间是掩饰不了的疲倦，他用指纹打开门，见白珉还在呆呆的站在后面，推开门：“你要进来吗？”
　　“不是，你怎么会在这里？”
　　纪越莫名其妙的看着他：“这是我家，我不在这里？在哪里？”
　　白珉见他要关门，赶紧走了进去，往沙发上一靠：“你什么时候把这里的房子买下来了？”
　　“前段时间刚搬进来。”他把行李箱靠墙放着，给自己和白珉都拿了一瓶水，“放心，甲醛散完了，毒不死你的。”
　　“我是关心这个吗？”白珉等了骆臻半天，已经口干舌燥了，咕噜咕噜的喝下半瓶水之后才接着问道：“你先告诉我为什么要搬到这里来，别说这里交通便利离公司近，隔壁小区你才刚买了一套房。”
　　“哦，对，我差点都忘了隔壁还有一套房了。”纪越皱了皱眉，“没什么原因，钱多，没地方花。”
　　白珉快被他气死了，这个人从来都不好好说话。
　　“你在这里干什么？来找骆臻？”纪越不经意的开口问道。
　　“对啊。”
　　“秦凯说，你想请我吃饭？为什么？”纪越抬眸看向他，白珉这个人，最是一毛不拔，至今还未能在三环内买一套房成了他永远的痛，所以按照他的话来说，在没买房之前，都不要找他借钱请吃饭。
　　说起这个正经事，白珉就不跟他贫了：“为了感谢你之前帮的忙啊，骆臻那次你的视频挺及时的。”
　　“没什么好感谢的，分内之事。”纪越淡淡的说道。
　　白珉琢磨这话，感觉有些不对劲，但仔细想想好像也对，“那倒也是，毕竟咱两这么久的朋友了，帮我可不就是帮你自己吗，那饭就先……”
　　“那就明天晚上，我们之前一直去的那里，八点不见不散。”纪越打断他的话，挑挑眉从善如流的接道。
　　白珉磨了磨牙：“行，不见，不散。”
　　白珉走后，纪越走到洗手间，看了看镜子里的自己。
　　发现他把时间订到明天晚上果然没错，做了那么久的飞机，胡茬都出来了，这样去吃饭，有损形象。


第82章 
　　何弛发现骆臻今天有些怪怪的，好像座位上长了钉子一样, 整个人在上面动来动去的。
　　趁着红灯他扭过头看了一眼：“骆哥, 你怎么了？”
　　“啊？我没怎么啊。”骆臻觉得这话问的够莫名其妙的。
　　“我感觉你好像有点紧张？”何弛道。
　　“没有啊。”骆臻摇头, “我有什么好紧张的？”
　　何弛：“那就好。”
　　他回过头去，但骆臻觉得他说的话对自己产生了不小的影响，他本来都不觉得紧张，现在何弛这么一说，他反而真的开始感觉有什么了。
　　但也不是紧张，说不上来什么情绪, 就觉得心里有些怪怪的。
　　【宿主，你是在担心这个系统吗？不用担心, 我会尽快解决好了把事情告诉您的。】
　　系统的话给了骆臻灵感, 他恍然大悟，对啊，他不是紧张也不是激动，是担心。
　　这件事看起来说大不大，说小不小的，但对他的记忆和判断起到很严重的影响，他就是因为害怕夏菁系统身上有什么特别紧急的事, 才会这么担心的。
　　“对, 你一定要快点。”骆臻这么说道，也不知道是不是心理作用，他真的感觉心跳好像缓了下来。
　　到了饭店门口，骆臻解开安全带, 却发现何弛好像完全不打算下来：“你不去吗？”
　　何弛摇头：“我就不去了，我女朋友还在家等着我呢。”
　　“你什么时候交女朋友了我竟然不知道？”骆臻有些吃惊，随后打开车门下去，“那我走了。”
　　骆臻进去后，何弛重新发动车子离开，但在他踩下油门驱车离饭店越来越远时，完全没有发现不远处有一辆他无比熟悉的车。
　　“秦凯，你干嘛？”白珉正准备下车，突然副驾驶座上冲上来了一个人，转过头看去才发现是秦凯。
　　“走，咱们哥俩好久没见了，去喝两杯。”
　　白珉看着他无比自然的系好了安全带，满脸疑惑：“我们不是要去那里面吗？”
　　“去那里面干嘛，不红不白的酒喝得我嗓子疼，顾扬在大排档等着我们，咱们去撸串。”他越说越高新，“就是我们之前经常去的那一家。”
　　“那……”
　　“纪越进去了，骆臻不是在里面吗，他请他吃就可以了，你负责付钱就已经很有诚意了。”秦凯说完，发现他还不动，“愣着干嘛，走啊。”
　　白珉觉得秦凯说的好像也没什么不对，也就没再多想，转动方向盘离开了这里。
　　这家饭店环境很好，装修精致，幽静古韵。
　　骆臻在服务员的带领下走进包间，才发现只有他一个人过来了。
　　这里的包间都不大，一张圆形桌子旁摆放着六张椅子，骆臻看了一圈，选了个靠近最里面的位置坐下。
　　他记得纪越喜欢靠门坐着，说这样自在一些，他做里面的话两人肯定就能挨得最远了。
　　门外服务员敲了敲门，问现在需不需要上菜，骆臻正准备打电话问白珉什么时候过来，就听到门口由远及近的传来了一阵熟悉的脚步声。
　　等他抬起头时，几日不见的纪越就站在了门口。
　　“上菜吧。”他转过头说道，服务员没想到今天竟然能亲眼见到纪越，整个人突然就开始紧张了起来，正当她想问可不可以要个签名时，纪越已经进去了，还顺手带上了门。
　　“纪老师。”骆臻赶紧从位子上站了起来。
　　纪越点了点头，径直的朝着他旁边的座位走来，弯身坐下：“几天不见，倒还有点疏远了。”
　　骆臻压力山大，以前没发生什么他喊纪哥肯定没什么问题，但那天晚上的事发生后，就总感觉奇奇怪怪的。
　　顶着纪越的视线，他迎风坚持了两秒，然后：“纪哥。”
　　“坐吧。”纪越道，“白珉和秦凯去别的地方有点事去了，刚刚看见他们离开，今晚应该是不会过来了啊。”
　　“啊……哦，哦，没事，我请纪哥吃饭也是一样的，那天谢谢您了。”骆臻端起桌上的茶杯，以茶代酒的敬了一杯。
　　纪越似笑非笑的看着他：“今天不喝酒了吗？”
　　骆臻干笑两声：“不喝了，哈哈。”
　　说话间，服务员已经端着菜进来了，纪越转过头去看白珉都点了一些什么菜，也不知道是不是有意的，侧对着骆臻的那边，正好能看到耳朵上的伤口。
　　“这火锅看起来辣，但其实还好，你能吃吗？”纪越问道。
　　“可以的，我吃辣的。”骆臻赶紧把视线从那块已经结了痂的伤口上移开，在心里不断的问系统，“我那天难道咬的很严重吗，为什么这伤还没好？”
　　系统仔细回忆后摇了摇头：【不严重啊，就磕了一下，按理说应该早好了啊。】
　　那边，纪越又开口了，骆臻忙着去听他说话，也没注意到系统后面的心理活动。
　　系统疑惑了半晌，越看越觉得纪越耳旁的伤口，感觉是被二次伤害过的。
　　纪越：“这段时间的计划是什么？”
　　“还有大概一个星期，网剧就能杀青了，然后再等两天就要进组去拍追击了。”骆臻说道，“纪哥这次出国是有什么事吗？”
　　纪越弯了弯嘴角：“陪易捷去实地考察了。”
　　“啊？”骆臻一愣。
　　“追击里有一场大规模的爆破戏，他不太满意副导演提供的环境，就在国内外都找了找。”准确来说，纪越并没有一直待在国外，在发现国外的环境、费用、拍摄难度都不如国内后，易捷就拉着他赶紧回来了。
　　所以之前网上发生的事他都是知道的，只不过纪越一直觉得夏菁这个人有些不对劲，也不太想骆臻和她有过多的牵扯，所以也就没有提这件事。
　　“本来可以提前回来的，后来家里又有点事绊住了……”纪越脸上的笑意淡了几分，但变化很快骆臻没有发现，“不过现在没事了，就等着跟你一起进组了。”
　　“您也要拍追击啊？”骆臻完全不知道，这部戏他竟然还是跟纪越一起拍。
　　纪越挑了挑眉：“怎么，很失望？”
　　“没有没有，纪哥您多想了。”骆臻连连点头，正打算吃口菜来缓解自己的尴尬时，突然听到系统贱贱的声音传来：【宿主，您有新任务了。】
　　“啊？”
　　【精卫身为炎帝的女儿，天地间最尊贵的公主，从来没有想过自己竟然会在一个小小的海身上吃了大亏。她发誓，她一定要填满所有自己看不顺眼的“海”】
　　【精卫日常任务开启，任务总共持续十五天，请宿主在这段时间以内，每天在规定体积的液体里投下一块固体，物质的组成构造不限，每天激发任务的时间随机，但必须在激发后的一分钟之内成功完成。】
　　【今天的任务体积为十立方厘米，即时激发，请宿主尽快完成。
　　倒计时开启：59，58，57……】
　　我靠靠靠！
　　倒计时响起的时候骆臻还是满头雾水，当他消化理解完全部的内容后，脑海中的倒计时已经走到30了。
　　十立方厘米，十立方厘米……
　　骆臻快速思考着同等大小下有哪些地方有这么多的液体。
　　十立方厘米其实不大，现在去洗手间堵住出水口，放一盆子的水就已经足够了。
　　但时间明显已经来不及了。
　　85，17……
　　脑海中的倒计时越来越少，骆臻一个激灵，突然就看到了面前滚滚冒泡的牛油火锅，手指一抖，手上的筷子就掉了进去。
　　【今日任务完成！】
　　倒计时瞬间暂停，听到系统的提示音后骆臻缓缓的舒了口气，事实证明，在许久没有做这些紧急任务之后，人确实会放松警惕的。
　　但系统那里的任务完成了，旁边的纪越那里就不好解释了。
　　骆臻挠了挠头，有些抱歉的开口道：“不好意思啊，纪哥，我刚刚手突然松了，我叫服务员进来换一份锅底吧？”
　　“好，没事。”
　　纪越面上淡定的不行，但心里却已经笑开了花。
　　小同学果然没有骗他，听到和他一起演戏的消息后开心的连筷子都握不住了，这还哪里是失望，看起来简直快欣喜若狂了啊。
　　纪越努力的往下压着拼命往上翘的唇角，因为心情足够好的关系，离开饭店时遇到想找他要签名的服务员都没有拒绝。
　　纪越低头专注的给人签名，骆臻也不好直接离开，就站在后面等他。
　　他原本是打算等到纪越签完名之后就离开的，没想到身后突然伸过来了一支笔。
　　转过头去，另外一个身穿制服的服务员有些不好意思的笑了笑：“小臻，我很喜欢你，可以帮我签个名吗？”
　　“可以啊。”骆臻笑道，接过纸笔后一笔一划的写了起来，他现在签名已经在练了，但因为时间有些短，写不出来不怎么好看，所以还是跟从前一样写的行楷字。
　　等到骆臻写完自己的名字，再加上一句祝福语正准备还回去的时候，纸笔又被另外一个人拿走了。
　　纪越对着那位小粉丝扬了扬眉：“我的你要吗？”
　　“要要要！”服务员快开心死了，她本来就想要纪越的，但因为有些害怕所以完全不敢吭声。
　　纪越的签名比起骆臻的，就要龙飞凤舞多了，笔画凌厉张扬的签名占据了本子的大半个篇幅，环绕在“骆臻”两个字的旁边，就好像牢牢包裹着一样。
　　两种明明截然不同的字体，此时搭配的浑然天成一般。
　　骆臻看了一眼，突然觉得捏着本子的手指有些烫。


第83章 
　　网剧的拍摄进展的很顺利, 尤其是在男主和女主的感情戏进展上, 导演站在摄像机后, 看着穿着校服的两个人, 脸上的褶子都笑到一块去了。
　　“我是真没想到啊方雪一个不是科班出身的人演技还能这么好。”
　　实话实说，在最开始的时候，导演完全是抱着只看脸的心思把方雪招进来的, 但他没有想到，方雪的表现竟然意外的还不错。
　　开始的时候还有些僵硬别扭，但到了后半段和男主互通心意之后，都不用怎么表现, 眼神中都带着明显的情愫。
　　“小臻啊，说不定咱们这部剧确实会不错啊。”导演很满意, 校园剧嘛, 讲究的就是甜，最好能把屏幕前的小姑娘甜的塞牙。
　　“是挺好的。”骆臻笑了笑, 不仅是方雪，就连严征的眼神都挑不出什么差错。
　　因为知道骆臻身上还接了部戏的原因，导演在一开始就把他的戏份集中在一起拍完了, 所以一个星期后, 方雪和严征的戏份还差了一小半时，他就已经能够杀青离开了。
　　在片中, 他的最后一部戏是在冬天，所以在片场炎热的气候下，骆臻不得不穿着厚重的羽绒服, 站在人工制造的雪花下，深情款款的说出了自己最后的台词。
　　导演一喊卡，何弛就赶紧跑了过来：“骆哥，快点把衣服脱下来吧。”
　　这场戏前后只有十多分钟，但骆臻里面的衣服都已经完全被汗湿了，他脱下羽绒服，接过何弛递来的冰水一口气灌下，走到导演面前：“导演，过了吗？”
　　“过了过了，拍的很好。”导演笑眯眯的，塞了个红包在他手上，“虽然今天没什么打斗戏，还是要庆祝一下。”
　　导演挺喜欢骆臻的，不管是他的表现还是演技，都证明了这是一个不可多得的好演员。
　　“谢谢导演。”骆臻笑了笑，和导演拥抱过后才朝着休息室走去。
　　一路上，工作人员都笑着和他道别，他们相处的时间不长，但也许是因为对这部剧的要求并不高，所以很多时候，众人间的气氛都是很愉悦的。
　　“珉哥刚刚打电话，说今天早点回去休息，明天晚上就要走了。”骆臻换好衣服后，何弛传达了白珉的话。
　　“行，没什么事了，我们直接走吧。”骆臻点头，打开门正欲出去，就看到门口斜倚着一个人。
　　“严老师。”
　　严征显然是在等他，但等的目的就不怎么友好了：“哟，杀青了，这马上又要进组了？”
　　“对，明天的飞机。”骆臻挑了挑眉，“怎么，严老师对我们剧组的时间安排很熟悉？”
　　严征的表情唰的一下就变了：“骆臻我告诉你，你不要太得意，这次只是你运气好。小心着谨慎点去演吧，到时候表现不好，第一部可能也就是你的最后一部电影了。” 
　　“谢谢严老师指点，但是我觉得，不管我怎么努力，在片场的收获都肯定比不上严老师。”
　　他突如其来的一句话让严征眼皮狠狠一跳：“你到底什么意思？”
　　“意思是，我就算再怎么认真，能收获到的顶多就是个演技的提升。”骆臻抬脚，往前走了两步，“但严老师就不一样了，还能收获一个女朋友。”
　　“就是不知道，这事传出去了，会得到多少人的祝福？”
　　“你！”严征脸色铁青，正欲发火，就看到骆臻突然抬了抬手，一个石头从他手掌心里掷了出去。
　　严征以为他是想要打自己，赶紧偏了偏头躲开，但那石头却直直的从他耳边飞了过去，落在了两人身后不远处的一个水缸里。
　　那水缸是做道具用的，里面盛了不少的水，石头砸进，惊起了一小片水花。
　　在“扑通”声响起的那一霎那，严征很明显听到离开的骆臻轻笑了一声。
　　他紧咬着牙，整个人处于暴怒的边缘。
　　骆臻，你给我等着。
　　追击的剧本易捷很早就传过来了，台词难度不算大，除了一些专业名词以外，都是生活中比较常见的词，但碍于骆臻饰演的这个角色，性格是比较跳脱话多的大学生，所以台词的数量比较多。
　　用易捷的话来说，其他几个主演的话，加起来可能都只比骆臻的多了一点。
　　所以当他下飞机到了片场后，易捷找他问的第一件事就是：“词都记住了吗？”
　　“记住了。”骆臻点点头。
　　易捷有些将信将疑，还抽了两个片段考他，见骆臻都很流利的回答出来之后才松了口气：“这就好，要是词没背熟，就是大问题了。”
　　台词对于一个演员来说，是最基础也是最重要的东西，演技和表现都可以依靠导演和前辈的领导来发挥，但台词不行，记不住就说不出来，说不出来就算后期找个配音也对不上口型。
　　更何况易捷还特别讨厌用配音，在他看来，除非是真正的声音与角色不符合，不然其他的问题都是演员自己业务能力不过关。
　　易捷不喜欢张扬，这次开机仪式特意没有邀请任何媒体，就让副导演举着摄像头在旁边拍了两张照片，敷衍的发在了官博上，示意《追击》已经开机了。
　　《追击》虽然低调，但作为本年度最受期待，制作最大的一部电影，还是引来了不少人的关注，但官微好像开了个账号之后就忘记了密码，就连招呼都没打过，更别说是演员的官宣了。
　　所以当在传上来的两张照片中找到了纪越的身影时，网友已经惊呆了，纪越的粉丝更是喜大普奔。
　　“啊啊啊我们纪老师终于要重归大荧幕了！”
　　“我真是太幸福了，锦衣马上就要播了，追击也开始拍了，感谢导演组，你们是我的恩人。”
　　“右下角那个，是骆臻吗？”
　　“我的天，好像真的是骆臻。”
　　“看这站位，好像是二番？骆臻资源不错啊。”
　　“上面的，骆臻是天艺的，这部戏的最大投资方是天艺，所以可能有这个原因？”
　　“天艺是最大资方没错，但天艺的演员难道就只有骆臻一个？说不定就是靠着什么手段得到的。”
　　“上面这位是严征的粉丝吧？纯路人，实话实说，骆臻再不济，也比严征的演技好了一大截。”
　　……
　　就在众人谈论个不停的时候，骆臻按照白珉说的，拍了一张自拍放到了微博上。
　　@骆臻：实习刑警周星源，初来乍到，请多指教。
　　看到这条微博，榛果们才反应了过来：
　　“我就说那张照片上的侧影怎么看怎么像小臻，原来都是真的！”
　　“我们小臻太棒了，都会发自拍了。”
　　“实习刑警加油！期待你的良好表现。”
　　“儿子这张真帅，什么时候回来让妈妈好好看看。”
　　对于最后这一条评论，粉丝们并没有放在心上。毕竟骆臻妈粉太多了，在一定程度上，甚至超过了女友粉的数量，骆臻不更博的日子里，天天在微博里喊着“妈妈活不下去了”的人不是少数。
　　但大家却完全没想到，一分钟后，就在这个自称是妈妈的微博底下，骆臻竟然回复了，而且回复的还是无比让人震惊的一句话：
　　“好，妈，我下个星期回来吃晚饭。”
　　“我靠靠靠，这是真妈啊？”
　　“我的天，这位姐妹上个星期还跟我一起拼团买应援服来着，这可真是大水冲了龙王庙啊。”
　　“上面的，还喊什么姐姐！”
　　“妈，下个星期我和我老公一起回来啊”
　　其实不仅仅是网友，就连骆母自己都惊讶了，她拿着手机一连看了十多遍，在确定那条微博真的是骆臻回复的之后，感觉跑到楼上，敲响了走廊第一间的房门。
　　“妈，你微博又被举报了？”骆念洲打开门，看到是骆母很自然的就伸出手，要去拿她的手机。
　　骆臻这段时间刚开始学习怎么玩微博，因为种种原因，要不就是评论了违规微博，要不就是卷入了饭圈撕逼，老是被举报。
　　骆母想念骆臻，但是不想打扰他的工作，所以只好和超话粉丝群里的小姐妹一起追星，每次聊得都是眉开眼笑。
　　微博一被举报了就特别急，但骆莱州在这方面的精通程度就跟她自己差不多，所以每次都只能来找骆念洲。
　　骆母一下打掉骆念洲的手：“说什么呢，你就不能盼点我的好？小洲，我跟你说，小臻喊我了！”
　　骆念洲有点懵：“啊？”
　　“小臻喊我妈妈了。”骆母的喜悦溢于言表。
　　“真的，我哥回来了？”骆念洲连忙走出去看。
　　“没呢，是在这儿。”骆母拉住他，把手机递给他看。
　　这件事闹出来的乌龙确实不小，没过多久，就出现在了热搜榜上。
　　白珉又一次在毫不知情的情况下，在热搜榜上看到了自家艺人的名字，不过他已经习惯了。
　　想到之前对骆臻家境的一些猜测，为了防止以后出现什么意外，他还是打了个电话过去：“小臻，你家里的情况，你找个时间跟我说一下吧。”
　　骆臻迟疑了两秒，点了点头：“行，等我回去之后我们再聊。”
　　电影不比电视，复杂的后期和剪辑，加上道具场地昂贵的费用，时间就显得尤为重要了，每浪费一分钟，就是在浪费钱。
　　从正式进组那天开始，骆臻就陷入了特别繁忙的状态，整个人就好像是一个陀螺一样，在记台词、拍摄、找状态之间连续不停的连轴转着。
　　这是骆臻第一次接触这种类型的电影，虽然是商业片，但因为主题和易捷的惯用手法，这部电影在一定程度上反而更像是文艺片，还是气氛比较沉重的那种。
　　尤其是骆臻饰演男二，在这里面是人物性格最为多变的一个角色。
　　易捷在最开始就叮嘱过骆臻了，要他多多注意状态，尽量要把戏里和现实生活分开来，现在前期还好，要是等到后期周星源因为种种原因压抑了之后，要是陷得太深，很有可能就出不来了。
　　骆臻当时点了点头，表示自己知道了。
　　他没有小看入戏出不来的情况，所以还特意叮嘱了系统，在他拍摄时千万不要打扰他，而一旦他下戏，就马上跟他说话，说的越多越好，这样有助于他分清两者的区别。
　　但这个方法开始几天还有点用处，直到有一天，何弛拿了份盒饭给骆臻，他接过之后眉开眼笑的道了一句：“谢谢这位小哥了啊。”
　　“骆哥你还开始喊我小哥了啊。”何弛笑道。
　　他没放在心上，但骆臻却因为他的这句话动作猛地一滞。
　　“小哥”这个称呼，是周星源独有的，刚毕业的实习警官朝气蓬勃，每次和别人开玩笑就会喊人小哥，这是黄熙特意为周星源设定的习惯。
　　但这却不是骆臻自己的习惯。
　　他把盒饭放在一边，开口问道：“小何，你觉不觉得我最近活泼了不少？”
　　何弛想了两秒，点了点头：“哎，还真是。”
　　骆臻不是一个严肃刻板的人，有时候还有些外向，但他大部分时间都是沉稳的，跟“活泼”这两个字远远扯不上关系。
　　骆臻饭都吃不下了，拿着盒饭就去找了易捷。
　　易大导演正坐在树下啃猪蹄，因为太过忙碌的关系，胡子都来不及刮，以前书生气满满的一个人，现在看起来就和街边的大排档摊主没什么两样。
　　听完骆臻的问题后，易捷扶了扶眼镜：“正常，我猜到你会这样。”
　　骆臻虽然演技不错，表演也有灵气，但他太没有经验了，为了把人物饰演好势必就要去揣摩人物的性格、心理、生平经历和习惯。
　　这样久了之后，很有可能会在不知不觉之间就入了戏，慢慢的，就很难走出来了。
　　易捷翘着小胡子想了半天，一时也没琢磨出太好的办法，当眼睛往周围看了一圈之后，突然有了想法：“有了，你去找纪越，他有经验。”
　　骆臻愣了愣，然后又捏着盒饭去找了纪越。
　　其实在上次发生那件事之后，他就有些害怕和纪越接触，感觉一看到他，自己的舌尖上就会莫名其妙的感觉到一股甜味。
　　但纪越好像已经忘记了那天晚上一样，来了剧组之后的反应一直都很正常，他这样无所谓的表现让骆臻也下意识放松了一些。
　　“纪哥。”骆臻走到他的车前，屈指敲了敲车窗。
　　纪越怕热怕晒，除非是要拍摄了，不然一般情况下都会站在树荫底下，他也吃不惯剧组的盒饭，每天的午饭都是助理小方从外面买了带过来的。
　　见骆臻过来了，他打开车门：“小臻，吃饭了吗？”
　　“还没有。”骆臻摇了摇头。
　　“来，一起吃点。”他看出来骆臻是有事，加了一句：“边吃边说。”
　　剧组的伙食虽然不错，但比起小方买来的还是差了不少，不过最近天气热，骆臻也没什么胃口，随便吃了两口后就放下了筷子。
　　听他把问题说完后，纪越把保温餐盒里的酸梅汤拿出来，扭开瓶盖后递给他，“试试这个，开胃的。”
　　“不用了，我已经吃饱了。”
　　“你吃的太少了，这样下去易捷的高要求是吃不消的。”看着骆臻喝了一口后，纪越想了想才道：“这个其实好解决，找个参照物就行。”
　　参照物？
　　骆臻反应过来后摇了摇头：“我试过了，没有用。”
　　他之前让系统做的事差不多就起到了参照物的作用，但随着戏份越来越跟进，作用开始变得微乎其微。
　　“你找的参照物是什么？”纪越问道。
　　骆臻不能说系统，只好换了个对象：“下戏后，让何弛不断的跟我说话。”
　　“这当然没用。”纪越挑了挑眉，“你以后每天下戏了，就来找我，绝对管用。”
　　骆臻有些将信将疑，但还是点了点头。
　　毕竟只要他不喝酒，去找纪越也没什么的吧？


第84章 
　　纪越说到做到, 这天拍完戏之后, 他没有马上回酒店，而是坐在车里给骆臻发了条短信, 说他在外面等他。
　　小方把手搭在方向盘上，问道：“纪哥，咱们不走吗？”
　　“不走，等一下。”
　　骆臻饰演的周星源, 前期的戏份虽然不怎么多, 但时间上很杂很碎，有时候可能上午第一场戏就是他的, 拍完了之后就要一直等到下午才能继续进行拍摄。
　　所以纪越的戏份完了之后, 他还在进行今天的最后一幕戏。
　　易捷不是个喜欢讲戏的导演，虽然他拍戏的风格会让镜头和表演所蕴含的内涵变得很深，但他觉得, 导演灌输的东西都是浮于表面的，要想深入透彻的理解角色, 你就只能靠自己去领悟。
　　以前拍文艺片的时候如此, 现在转战商业片了更是如此。
　　但让易捷惊喜的是，骆臻在某些方面好像特别理解他的用意一样，有时候稍稍点拨两句，他就能得到自己想要的东西。
　　“表现不错。”易捷笑了笑道，“白珉给我打过电话了，假我批了，但是要尽快回来, 最晚也要赶上后天晚上的夜戏。”
　　锦衣夜行马上就要播了，骆臻在这部戏的番位虽然比较小，但因为这段时间流量暴涨的原因，吴导之前就像白珉传达了希望他去参加宣传活动的意思。
　　锦衣是大制作，连带着跑宣传的各种节目热度也很大，白珉想了想就答应了下来。
　　但因为档期和追击的拍摄相撞了，所以只能特意打电话跟易捷请假，让人意外的是，易捷没多说什么就同意了。
　　白珉有些惊讶，毕竟易捷是出了名的不喜欢演员在拍摄期间离开剧组的。
　　易捷笑了笑回答他的疑问：“骆臻这两天表现好，速度快，就算不请假出去，我也要让他先缓两天，赶赶其他人的进度，更何况，请假的又不止他一个人。”
　　白珉没详问，易捷答应了之后他就去回复吴导了。
　　此时，骆臻听到易捷的话后反应了过来：“好的，多谢易导，一定准时到达。”
　　他换下戏份，离开休息室的时候，何弛把手机递了过来，刚按亮屏幕，他就看到了纪越发过来的短信。
　　走出片场，果然看到了停在不远处的银灰色保姆车。
　　“纪哥。”他走过去，敲了敲车窗。
　　“上来吧，我们一起回酒店。”纪越道。
　　“不用了，何弛开了车过来，我们跟在你们后面一起走就行。”骆臻原本以为他们要去什么别的地方，但没有想到是直接回酒店吗？
　　“也行。”纪越点点头。
　　从片场到酒店的距离不远，按正常速度的话差不多十多分钟就到了，但今天隔壁剧本组织了粉丝和媒体探班，路上有些拥挤，花了比平常多一倍的时间才到达酒店的停车场。
　　纪越站在电梯门口等骆臻，见他来了才按开电梯门进去，他食指微曲，按亮了写着85的按键，“我们直接去我的房间。”
　　“好。”纪越不说，骆臻也不好多问什么，等到了九楼时，小方和何弛下去了，电梯里只剩下他们两个人。
　　骆臻也不知道是不是受了心理作用的影响，他总感觉从九楼到达十八楼所花费的时间要格外长一些。
　　两人在电梯里完全没有交谈，头顶的中央空调里传来丝丝冷气，但骆臻却觉得脸上有些发烫。
　　他尝试着找点话题：“刚刚隔壁的剧组，来的人挺多啊。”
　　纪越抬眼，没有转过头，而是看向反光的电梯门里骆臻的身影。
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”骆臻有些懵。
　　“舒情就在隔壁剧组。”此时，十八楼终于到了，“叮咚”一声传来，电梯门打开，纪越接着道，“到时候你可以跟她一起去开心周五的录制现场。”
　　开心周五就是骆臻接下来要去的一个综艺节目，他听完，下意识的问道：“您不去吗？”
　　酒店走廊的地毯很厚，走在上面脚步声都被吞没了，在这种安静的情况下，纪越发出的一声轻笑声就格外明显了。
　　他道：“我当然去，跟你一起去。”
　　剧组给每个人安排的都是大床房，但纪越同样按照习惯退了重新订了一间套房，何弛当时还在摸不着头脑和骆臻吐槽，说剧组旁边的酒店房间那么紧，纪越是怎么想订就能订的。
　　骆臻也不知道，但他隐隐感觉这是来自某种红色纸制物体的神秘力量。
　　纪越拿出房卡打开门，带着骆臻走到厨房时，看着料理台上的种种物品，他突然就呆住了：“这是？”
　　“我们今天来煮火锅。”纪越笑道。
　　料理台上都是纪越吩咐小方一早买好的各种食材，但还装在袋子里没有拿出来，纪越解开袖口，把袖子卷起来，道：“会洗菜吗？”
　　骆臻点点头：“当然会。”但是他想不通，“我们为什么要煮火锅？”
　　“太久没吃了，放松一下吧。”纪越笑道，没有多说什么，打开袋子开始削土豆。
　　骆臻见状，也不好再问什么了，同样走进了厨房开始帮忙。
　　小方买的食材都是双人份，而且是照着正常男人的食量买来的，每份食材整理出来之后都是一大碗，骆臻切牛肉的时候想，纪越肯定没有节食保持身材的烦恼。
　　把食材都处理好了之后，纪越打开冰箱，问骆臻想要吃什么口味的火锅底料。
　　因为摸不准骆臻的爱好，小方把所有的火锅底料全都买了一份，塞得冰箱里满满当当的。
　　“牛油的，纪哥您能吃辣吗？”他问道。
　　“当然能。”
　　骆臻严重怀疑小方买来的是最辣的那种牛油火锅底料，在吃下第一口的时候，他只感觉舌尖上的辣味迅速的传达到了大脑，当即，他就觉得自己的眼眶有些湿润了。
　　纪越递了张纸过来，嗓音里显而易见的带着笑意：“还哭了？”
　　“没哭，是辣的。”骆臻接过，赶紧擦了擦生理泪水。
　　“好，都是火锅的问题。”纪越笑着道。
　　骆臻下意识的想要点头，但又觉得纪越的语气听起来有些奇怪，他放下碗筷，问出了那个困扰已久的问题：“纪哥，不是说要找出戏的方法吗？就只是吃火锅吗？”
　　纪越没有回答他的问题，只是说，先吃点东西。
　　因为明天就要上节目，为了防止夜里突然在脸上爆出两个痘，所以除了牛油的锅底之外，还准备了一个三鲜的清汤。
　　骆臻对自己的受辣程度有了一定的了解，就没再去吃牛油味的火锅了，纪越吃饭不喜欢说话，骆臻也就没有再开口，低头吃着东西。
　　突然，纪越放下了筷子：“周星源。”
　　骆臻听到他在说话，但没有听清楚内容，抬头问道：“什么？”
　　“周星源。”他又重复了一遍。
　　这次骆臻听清楚了，但却更加疑惑了：“怎么了？”
　　“骆臻，刚刚我叫周星源的名字时，你有什么感受？”
　　“感受？”骆臻仔细的想了一会儿，“我只觉得有些奇怪，为什么要突然说这个名字。”
　　纪越接着问道：“就没有感觉，自己下意识想要回答？”
　　“没有……”说到这里，骆臻愣住了，他终于明白纪越的意思了。
　　今天中午，在没有任何的前提下，他直接对着何弛说出了周星源的口头禅。但到了现在，即便是纪越这样反复的提这个名字，他都再也没有一点像从前那样的归属感，就好像，这只是一个陌生人的名字一样。
　　“想要出戏，最重要的就是分清现实和剧本，最简单的方法就是给自己找个参照物。”纪越缓缓的道，“参照物可以是人，可以是事，但最好是让你既熟悉又陌生的东西。”
　　骆臻：“既熟悉又陌生？”
　　“对，比如我，是你熟悉的人，但和我一起吃火锅，却是一种陌生的体验。”纪越道，“这种差异感会给你一种很鲜明的感觉，世界是彩色的，但剧本只是黑白的。”
　　火锅被烧的沸腾，咕噜咕噜的冒着热气，在源源不断上升的白雾中，骆臻听见纪越说道：“从今天开始，我来当你的参照物。”
　　——
　　节目录制在另外一个城市，白珉留在公司没有过来，直接让何弛陪着骆臻一起去。
　　机票已经提前买好了，上午航班上的头等舱，骆臻把行李放好后坐在了座位上，刚刚放下遮阳板突然感觉自己身边坐下了一个人。
　　转过头去，看到了舒情明媚的笑脸：“小臻，今天好像看到你很早去片场的方向了，去干嘛了？”
　　何弛是经济舱的机票，隔了老远说的话他肯定是听不到的，所以骆臻笑了笑，脸不红心不跳的道：“有东西落到片场了，我过去拿回来。”
　　其实不是去拿东西了，而是系统那坑爹的精卫任务，第一天开始的时候规定的液体体积还很小，在火锅里就能完成。
　　到了后来，慢慢的变大，一个大型的水缸才能满足需要了，而现在，需要的体积已经发展成了距离剧组较远处的那条河才能完成的程度。
　　所以每天早上，骆臻都会借着晨跑的名义跑去河边，然后捡块石头扔进水里。
　　骆臻早起换好衣服后跑到河边确实是可以的，但再让他跑回来就有些够呛了，更何况时间也不够，所以每次扔完石头后，他就会打电话让何弛去接一下他。
　　这里没有海，但据系统计算，到了最后几天，精卫任务就必须到海边才能完成了。
　　但幸好，去录制综艺节目和路演的城市都是临海的，这个要求不难达到。
　　“这样啊。”舒情挑了挑眉，正准备再说些什么时，突然感觉自己头顶处投来了一阵阴影，抬起头，看到了纪越的脸。
　　“老纪！”舒情好像特别高兴，眉眼弯弯的笑了起来。
　　“舒情姐。”相比于她的兴奋，纪越的表现就冷淡多了，他取下墨镜，“我们方便换个位置吗？”
　　舒情：“换位置？干嘛，你是经济舱啊？”
　　纪越指了指身后：“在你旁边。”
　　舒情一脸疑惑：“这么近为什么要换？”纪越和她的座位就隔了一个过道，这完全没有要换的理由啊。
　　“我晕机，实验证明，飞机的左边比较平缓一些。”纪越道。
　　舒情恍然大悟点了点头，起身朝着一旁走去。
　　但等到坐下之后，她回过头看了看纪越，突然感觉自己好像被骗了。
　　一个穿着制服的空姐躲在门帘后面看完了这一幕，心里的小人开始止不住的尖叫，但飞机上没有信号，一直到了降落，她才迫不及待的拿出了手机，点开了一个神秘粉丝群。
　　“啊啊啊！姐妹们，你们绝对想不到我在飞机上看到了什么！月落szd！！！”
　　到了机场后，就有节目组的人来接，开心周五是一档录播综艺，一共要录两个半小时，但最后只会剪辑九十分钟播出来。
　　不过录制和播放中间相隔的时间很短，周三录制，周五晚上就会播出来，正好符合锦衣要宣传的时间点。
　　这档节目的主持人一共有四个，两男两女，都是特别老牌也很放得开的主持人，其中有一位常驻AC正好就是荒野求生里认识的卢雨。
　　到了节目后台后，卢雨主动从工作人员那里接过了录制花絮的任务，和熟人们都打了个招呼。
　　在他离开之前，骆臻特意把他拉到一边问道：“卢大哥，等会的问题会有比较不好回答的吗？”
　　像这种没有台本和提示，除非开始正式录制，不然什么都不知道的节目才是最吓人的。
　　卢雨冲着他挤了挤眼：“你怕他们问你女朋友啊？”
　　骆臻摇了摇头：“不是，我就是想问，比较**一点的？”
　　“不会，放心吧，今天纪越和舒情在，你就敞开了玩。”
　　骆臻一开始还不明白他所谓的敞开了玩是什么意思，直到节目正式开始之后，他发现之前所有的担忧都是不必要的，因为几个主持人的重点，从头到尾都一直放在了纪越和舒情的身上。
　　骆臻现在确实有流量不错，但比起纪越来说，还是差了不少。
　　纪越很少接综艺，即便是这种以谈话为重点的短综艺，节目导演一早就吩咐了，可着劲的问纪越，问的越多他们的收视率才会越高。
　　即便导演不这么说，主持人们也绝对会这么做，因为四个主持人里，除了卢雨剩下的三个就全都是他的粉丝。
　　粉丝见到偶像的场面，还是可以自由对话的场面，其激动程度可以想象。
　　开心周五的演播厅不算大，除了舞台以外，能坐下的观众差不多三百人，而这其中占据了绝大部分的都是纪越的粉丝。
　　没有互动的时候，骆臻就笑着看他们说话，偶然转过头看看台下自己的粉丝，悄悄的对他们招了招手。
　　开心周五作为一档王牌综艺节目，主持人的功底和犀利程度是很强的，骆臻听着他们一个问题接一个问题的朝着纪越和舒情而去，突然对自己不受重视的境地产生了一丝庆幸。
　　但就在他以为今天的节目需要自己的环节已经差不多了，只要到最后再完成一两个游戏就行的时候，他突然听到自己的名字被谁说了出来，紧接着台下的粉丝开始了疯狂的尖叫。
　　“好，那我们来问问骆臻究竟是怎么样。”主持人说道，台上台下所有的目光顿时全都聚在了他的身上。
　　突然被cue的骆臻：“……？？”
　　他面上维持镇定的笑容，心里飞快的找系统补档，三秒钟之后，他才明白了过来。
　　起因是女主持人八卦的问了一句：“我们都知道纪老师已经很久没有拍这种有感情戏的剧了，那么我想问一下，在剧中，纪老师的感情是只和舒情有吗？还是有什么其他的对象呢？”
　　关于剧情太详细的内容是不允许讨论的，但这种有些朦胧，不涉及道真正情节，还能勾起粉丝兴趣的问题就是特别需要的了。
　　主持人显然是做过功课的，知道在纪越的所有绯闻对象里，只有他和舒情的CP粉最多，现在接拍同步剧的男女主之后，以后的CP粉肯定会越来越多。
　　现在炒CP已经是宣传的一种套路了，虽然司空见惯，但自古套路得人心，粉丝们不仅喜欢自己在剧中萌的角色有什么感情戏，更是希望在现实生活中他们也能擦出一点火花。
　　主持人这话一说，台下的观众就爆发了强烈的动静，有开心的，有愤怒的，更有看热闹的。
　　纪越嘴角扯出一抹笑意，不慌不乱的拿起话筒，但他没有回答主持人的问题，而是转头往舞台旁边的方向看了一眼：“这个，就要问骆臻了。”
　　“哇！！！”
　　粉丝们爆出的巨大声响，差点冲破了演播厅的天花板。
　　骆臻有些慌张的看了看台下观众的眼神，得，现在全都是看热闹的了。
　　作者有话要说：　　月落szd！！


第85章 
　　“骆臻你是怎么认为的？”主持人见骆臻不回答, 又问了一句。
　　他干笑两声：“对，这部戏里涉及的情感比较广, 除了和心上人的爱情以外, 还有队友之间的生死交情，以及肩负到身上的家国情。”
　　这个回答就很官方了, 成功的阻挡了所有看好戏的目光, 但还没等大家失望多久, 纪越又主动的拿起了话筒：“其实让我印象最深刻的, 还是和骆臻之间的感情。”
　　哇！
　　感情！！
　　纪越你是天使吗！！！
　　面对他的这句话, 不仅是吃瓜群众, CP粉还是节目导演，全都恨不得把纪越供起来, 让他说的越多越好。
　　“纪老师这话是什么意思呢？”女主持几乎已经双眼放光了，今天, 就是她主持生涯的最高峰，感谢纪老师，这一切都是他亲手给予的。
　　“在戏中, 青鸟的成长与进步，每一次都和拾柒有关。”
　　因为咖位和站位的关系, 骆臻和纪越几乎是隔着一大半个舞台, 但说这话的时候, 纪越的视线直接越过了中间的所有人，直直的看了过来。
　　这话说的不假，眼神更是没出差错, 但骆臻不知道为什么，就有些不自在了起来。
　　当别人说话看着你的时候，不管是出于习惯，亦或是礼貌原因，都不应该移开视线，但渐渐的，骆臻越来越觉得那看过来的视线里带着些许侵略性。
　　即便面前没有镜子，骆臻都能感受到此时自己的耳朵肯定已经变得通红了，他觉得自己这段时间是不是出了什么问题，为什么老是会不由自主的脸红。
　　也不知道是真正想要探索答案，还是为了转移注意力，骆臻开始连线狗系统：“你说，我是不是任务做多了，脑子被烧坏了，总感觉现在越来越不正常了。”
　　系统自从承包了新工作之后，就显得格外忙碌，但陪聊还是在线的：【宿主没有呢，您又日常多虑了。】
　　“那我为什么这么热？”演播厅的空调开的足，按理说不会出现这种情况。
　　【热是因为您现在心跳有些过快，大脑皮层处于一种兴奋又紧张的状态……宿主，您在紧张什么？】
　　“我怎么知道我在紧张什么。”骆臻不想跟它说话了，三下五除二的打发了它后开始努力的放空自己，也不知道是不是受这件事的影响，后面的游戏骆臻虽然上去了，但玩的挺不投入的。
　　不过也没什么关系，反正镜头主要都给了主创和主持人，他也就是个凑数的。
　　但也因为心不在焉，他一直忽视了那道来自观众席，充满了炽热的目光。
　　节目录制完已经是一个半小时之后了，纪越回到后台，看到了在休息室焦急渡步的秦凯。
　　秦凯看见他进来，赶紧走上前来检查门是不是关好了，反锁之后才压低声音问道：“老纪，你刚刚在台上干什么呢！”
　　“干什么？”纪越开始自己给自己卸妆，“我干了什么？”
　　“你说的那些话，不是在明晃晃的拆你和舒情的CP吗！”秦凯很是激动，他知道纪越一直都不赞同利用炒CP的方法进行宣传，但不配合可以，你没必要这么去抵触啊。
　　“我说的都是实话。”纪越抬眸，认真的说道。
　　锦衣在一定程度上是一部男主戏，主要讲的就是男主的成长，就算舒情是女主，她的戏份和两人之间的感情根本就不占大头。
　　纪越不愿意，也根本不会在这方面给任何人任何形式的期待。
　　看着他认真的眼神，秦凯突然就咽下了一早想好的满肚子要劝的话，换了方式问道：“那你对骆臻，没什么其他的意思吧？”
　　“你觉得呢？”他反问道。
　　秦凯松了口气：“那就好，那就好。”
　　虽然知道纪越确实不会对骆臻有什么超出常理以外的感情，但秦凯还是多此一举的问了，毕竟今天在舞台上纪越说的那几句话，实在是太惊悚了。
　　“我去找一下舒情。”秦凯说完，打开门离开了。
　　他和舒情已经比较熟了，借着聊天的机会，主要还是想了解一下，她有没有生气，毕竟纪越的做法，虽然之后都能解释的过去，但还是有些不妥当的。
　　心事重重往舒情休息室走的秦凯完全不会想到，他担心的那个人，此时已经快要爽飞了。
　　“小娟你知道吗，你知道这种感受吗？”舒情拉着助理的胳膊，特别激动的喊道，但又因为害怕会引来门外的经纪人，只好同时压低了声音。
　　“就是那种，你磕的CP都成了真的感觉！”
　　从飞机上一直到今天的综艺舞台，舒情整个人都处于亢奋的边缘，站在一线吃瓜的他，恨不得直接把民政局给搬过来。
　　然后放肆大喊：“民政局就在这！你们快结婚！”
　　小娟连连点头，但脸上的表情理解中又带着一丝玄幻。
　　她完全没有想过，舒情竟然也是CP粉，还是时下最冷门，但粉丝又磕的最开心的月落CP。
　　这个事实还是有一天，舒情要她帮忙给手机充电的时候发现的。
　　当时舒情可能是忘了暗灭屏幕，小娟刚拿起手机，就看到了某个视频平台的剪辑视频，标题从屏幕最顶端划过，正是一行醒目的：“当你粉的墙头竟然是CP时。”
　　后来小娟才知道，舒情入坑的时间比她都要早了不少，已经算得上是月落的元老级粉丝了。
　　舒情当时啃着鸡爪，斜着看了小娟一眼，“你好歹也一直跟着我，当时我们去草原拍戏的时候，你就什么都没发现？”
　　小娟有点懵：“……发现，什么？”
　　“唉。”舒情颇有些恨铁不成钢的叹了口气，“你这眼神，怎么磕CP？真是小聋瞎。”
　　“砰砰砰。”敲门声响起，舒情赶紧捋了捋头发端庄的坐在沙发上，“请进。”
　　这边，纪越卸下脸上的淡妆后给小方打了个电话，对方去停车场开车去了，但看这样子秦凯没那么快回来，他通知小方要多等一会儿。
　　小方正开着空调玩游戏，表示没问题。
　　挂断电话后，纪越原本是打算去找骆臻的，刚刚为了防止演播厅出现堵塞情况，他们直接从舞台上下来后就分开了，说话的时间都没有。
　　但他刚转过身准备往另一个方向去时，突然听到一道有些熟悉的声音传来。
　　“纪越。”
　　淡淡的两个字，但纪越已经反应过来那人是谁的，他回过头，毫无疑问的看到了穿着一身西装的熟悉身影。
　　他扯了扯嘴角，打了个同样浮于表面的招呼：“盛璟昭。”
　　“你很久没有回去过了，纪伯父上个星期还提起你，找个地方，我们聊聊吧？”
　　纪越盯着他看了半晌，点了点头：“行。”
　　要谈事自然不能在节目组的后台，刚刚他们在走廊里打个招呼的功夫，都引来了不少工作人员的侧目，因为盛璟昭平常不怎么出镜，在不知道他的名字的前提下，单凭这张脸还没有谁认出他来，所以才没造成轰动。
　　选的地方就在电视台大楼的外面，一家小咖啡店里，纪越连咖啡都没点，就要了杯白水，把“随意谈谈”这四个字诠释的十分透彻。
　　“你怎么会在这里？”纪越开口问道。
　　盛璟昭笑了笑：“应约来看一个朋友。”
　　“朋友？夏菁也在这儿吗？”纪越有些嘲讽的笑道，虽然盛璟昭从来没有出面证明他和夏菁有什么关系，但纪越很清楚，夏菁身上的几个资源背后，都有盛璟昭的首笔。
　　“当然不是，我来看小臻，骆阿姨说小臻这是第一次上这种节目，怕他紧张，看到我了可能就会放松了。”他语气中透露着显而易见的熟稔。
　　但纪越却好像没有发现一样：“所以呢，盛先生今天找我有何贵干？”
　　“小臻上次说要等这个星期周末回家吃饭，但在这。”盛璟昭笑道，“我就是想着，纪伯父应该也很想你了，你也可以回去看看。”
　　“我的事就不劳烦盛先生操心了，我还有点事，先离开了。”纪越起身，头也不回的走了。
　　盛璟昭看着他离开的背影，刚刚还带着笑意的眸子彻底的冷了下来。
　　他也是男人，还是个和纪越有些同样目标的男人，他完全知道纪越刚刚在台上的那几个眼神，那些似是而非的话究竟是什么意思。
　　“但是我好不容易才找到，纪越，这一次你迟了。”
　　这个节目录制完了之后，剩下的一天还有两场路演要跑，一场上午，一场中午，然后正好乘坐晚饭时刻的飞机赶回去拍夜戏。
　　所以说，明天的时间会比今天的还要紧。
　　从酒店去海边的距离有些远，开车来回至少都要一个小时，骆臻不想浪费时间，也不想再去麻烦白珉，吃过晚饭后打电话问了前台，附近有没有什么特殊的地方。
　　前台把周围的景点说了个遍，最后提了一嘴酒店旁边有一口井，井水虽然无法直接饮用，但作为一个特殊标志还是留了下来。
　　井的横截面积虽然小，但胜在深，体积转换之后肯定能满足标准。
　　骆臻谢过前台，心满意足的进入了休息模式。第二天下午跑完路演后，他直接回到了酒店。
　　飞机是七点钟的，纪越和舒情他们还要参加另外一档节目的录制，回去的票买的是同一个航班，所以时间还很充裕，骆臻准备先去完成今天的任务。
　　等他到达前台所说的那口井，往下看了看，发现井真的很深，里面黑黢黢的，凉风从井底吹到身上，特别舒适。
　　“这符合要求吗？”他问道。
　　【符合的。】系统道。
　　“那行。”骆臻点点头，正准备捡块石头丢进去的时候，口袋里的手机突然响了起来，接通之后才发现是盛璟昭。
　　“盛先生，有什么事？”
　　“小臻，阿姨让我送点东西给你，你现在在酒店吗，我来找你。”盛璟昭的声音从那边传来。
　　骆臻有些不相信：“我妈为什么要你送给我？”
　　酒店离家根本就不算远，骆臻是实在找不到回家的时间了，不然也不会到了家门口还不回去。
　　盛璟昭也不解释，直接把手机给了骆母，五秒钟后，骆母的声音传了过来：“小臻，天气预报说你们那这两天会降温，你弟去学校了，你哥去公司了，正好璟昭在这里，我就让他帮忙带过去。”
　　骆臻这会儿算是明白了，盛璟昭在故意坑他，但现在在电话里头，他也不好解释，只能点了点头：“好，我在这里等你。”
　　去酒店可能会被很多人看见，还不如直接在这个没有什么人的井这里把话说清楚。
　　骆臻把石头丢进井里，然后坐在一旁的台阶上，一边玩手机，一边等盛璟昭过来。
　　十分钟后，盛璟昭还没过来，一个来自纪越的电话却显示在了屏幕上。
　　骆臻看了看时间，有些惊讶，按理说，纪越这会儿不应该正在录制节目吗，为什么还打电话过来，难道是提前结束了？
　　他没想太多，接通了电话：“纪哥。”
　　“小臻。”纪越的声音在那边响起，“你现在回酒店了吗？”
　　“嗯，半个小时前就活动结束了，直接回来了，你呢，节目已经录制完了？”
　　纪越：“对，提前结束了。”他顿了顿，突然说道：“咱们昨天晚上好像没有见面。”
　　“啊？……是没有。”准确的说，昨天从舞台上回到后台后，他们就没有再见面了，但他不太明白，纪越为什么要说这个。
　　“我有点想你了。”纪越冷不丁的一句话，直接把骆臻吓了个灵魂出窍，但那边的纪越说完后就一直没有下句了，好像在等着他的回答。
　　骆臻也不知道自己怎么想的，嘴一抽突然就来了一句：“那……我也有点想您？”
　　“哇！！！”
　　三个感叹号的惊叹声响起，骆臻才明白过来究竟是怎么一回事。
　　果然，下一秒，一道陌生的声音传了过来：“骆臻你好，我们现在正在录节目，有个挑战的项目，是要对通话记录里的最新联系人打个电话，在没有提示让他说出要求的话，纪越抽到的就是‘我也想你’这句话。”
　　骆臻刚刚那句虽然不完全对，但也算是符合要求了。
　　他讪讪的点了点头，心里突然涌现了一股不知道是什么的滋味：“哦哦，原来是这样。”
　　纪越接过电话：“你在干什么？”他听到那边好像很嘈杂。
　　“我在外面，拿个东西之后就上去。”因为是在录节目，所以骆臻也不好说的太清楚，只能模糊的说道。
　　但纪越几乎是在下一秒，就马上想到了盛璟昭昨天所说的话。
　　他挂断电话，脸上的表情完全看不出什么，但心里却在不断的计算着，离节目中场暂停的时间还剩下多久。
　　像这种录制的节目，一般到了中间，就会隔开一段时间让嘉宾去后台换件衣服。
　　纪越频繁的看向舞台旁边的时间，终于，在十分钟后，结束了这一环节的导演甩了甩手里的道具，示意现在可以去换衣服了。
　　纪越第一个冲到了后台，在小方懵逼的眼神里快速的叮嘱道：“我去接个人，你帮我应付一下，别让秦凯发现了。”
　　话还没完全说完，整个人就像风一般跑了出去，留下一脸呆滞的小方。
　　不是，哥，你这是去接谁？我怎么感觉你好像是去抢亲一样啊！！
　　骆臻百无聊赖的坐在台阶上，下午的阳光有些晃眼，不知道为什么盛璟昭还没有过来。就在他准备先去旁边的商店买瓶冰水的时候，系统那熟悉的声音又响起了：
　　【小公主坐在井边，玩着她那金灿灿的小球，但突然刮来了一阵大风，小公主的手没有拿稳，金球掉落在了地上，然后滚到了井里。】
　　【那口井多深啊，一眼看不到尽头，就在小公主不知道如何是好的时候，一个青蛙背着金球出现了，它说它可以把金球还给公主，但前提是，她得解除它身上的魔法。】
　　【嘀——青蛙王子任务开启，任务一，请让王子拾到你的小球。】
　　话音刚落，骆臻就感觉自己的手上多了一个圆滚滚的物体，他还没来得及看，突然听到身后传来一道声音：“骆臻。”
　　他突然被吓了一大跳，手一抖，金色的小球就那样滚到了一旁的草丛里。
　　骆臻怕被盛璟昭发现，根本不敢往那边多看一眼，淡定的站起了身，回过头：“东西给我就行了。”
　　作者有话要说：　　明天就是国庆之前的最后一天工作日了！太开心了，小天使们早早休息，迎接即将到来的国庆长假吧~


第85章 
　　“小臻，之前的事……”
　　骆臻知道他要说什么, “之前的事, 我都不记得了, 而且已经过去那么久了，现在说起这个也没什么意思了。”
　　“我想跟你道个歉，我之前并不知道夏菁做的那些事是……”
　　如果说最开始骆臻还是想好好跟盛璟昭说清楚，之前的那些事没有必要再提的话, 那么在他说出了这句话之后, 骆臻无法再平静了。
　　他深吸一口气：“盛先生, 其实你不用找理由，最开始的时候你是知道夏菁的目的的，也很清楚那些事针对的就是我，之前你不阻止, 是因为于你而言, 我只是一个不重要的人, 现在说这些, 无非就是因为你想起来了我是谁。”
　　“之前的事过去了就是过去了，我不会用这件事来在你身上牟取任何好处, 盛先生也不用再在我身上做无用功，我们还是一直保持以前的关系比较好。”
　　骆臻随之而来的几句话, 让盛璟昭满目震惊, 他想过骆臻可能会生气，但那并不是问题，毕竟他确实做错了事, 他愿意弥补承担。
　　但万万没有想到，骆臻根本就不是生气，他平静的语气，毫无波澜的眼神只说明了一件事——他不在意，一点儿也不。
　　就好像完全没有把他这个人，还有他曾经做过的事，说过的话放在心上一样。
　　盛璟昭突然感觉自己的心口蔓延出一股悲痛，细细密密，随着血液流遍全身，他第一次觉得这些事超乎了他的能力范围，已经完全不再受他的控制，就好像有种很重要的东西马上就要离他而去，但他却连抓都抓不到。
　　他张了张嘴，还想要说些什么，就在这时，一个意想不到的人影进入了视线。
　　“小臻。”
　　骆臻转过头去，看到了突然出现的纪越。
　　他应该是跑过来的，呼吸有些急促，额前的刘海也被风吹乱了。
　　“纪哥，您怎么在这里？”骆臻很是惊讶。
　　“秦凯找你有点事，让我来找你，你要是没事的话，现在跟我走吧？”纪越脸不红心不跳的说道。
　　走？
　　骆臻懵了，没记错的话，纪越现在应该在录节目吧，他走去哪里？
　　还有秦凯为什么找他，就算找他的话，为什么要让纪越过来，这也太奇怪了吧。
　　但现在盛璟昭在这里，很多话都不方便问出来，骆臻稍一思索，点了点头：“好。”
　　他走上前，把盛璟昭手中的行李袋接过之后，没有多说什么转身就朝着纪越走去，这一次，盛璟昭没有出声阻止，他看着两人的背影离开，放在身侧的手不由自主的握成拳。
　　口袋里的手机突然震动起来，接通之后李秘书的声音传过来：“盛总，饭店已经订好了，您看您什么时候过来？”
　　“不用了，退了吧。”
　　他说出这么一句让李秘书满头雾水的话，然后挂断了电话。
　　上车后，骆臻才发现纪越竟然是打车过来的，但最让他惊讶的不是这个，而是系统所说的话。
　　“你说什么？球被纪越捡走了？”
　　刚刚骆臻本来把球偷偷捡起来，等今晚回到片场之后再去研究这究竟是怎么回事，但等他去看的时候，金灿灿的小球已经不见了踪影，纪越在等，他也不能继续找，只好把系统喊出来问问是怎么回事。
　　但系统却突然来了句，青蛙王子任务一已经完成了。
　　骆臻更加懵逼了，系统这才解释说，金球早在他去找盛璟昭拿行李的时候，被纪越看到捡走了。
　　骆臻沉默了一会，想要找纪越要回来，但对方率先开了口：“小方告诉我，其实从观众入口进入演播厅要进一些，小臻，你等会跟我一起进去吧。”
　　“一起？这样会不会不太好？”
　　纪越摇头：“没什么的，你就在导演旁边坐着，不会有人说什么的。”
　　“那，好吧。”秦凯找自己有事，但他也不能直接闯到后台去，只能到时候跟纪越一起。
　　他这样想着，但等到纪越找到已经等候在入口处的小方，匆匆忙忙的换好了衣服，两人一起从观众入口进入演播厅后，骆臻就发现自己之前的想法绝对是大错特错。
　　他们才刚出现在门口，还没往里面走几步，发现了两人的观众好像集体变成了黑马警长一样，眼睛瞪大，耳朵竖起，表情中带着显而易见的惊讶与惊喜。
　　“哇！！！”
　　和昨天一样的喧哗声响起，骆臻脸上露出一个平静的笑容，就好像他出现在这里是什么很正常的事一样。
　　观众们虽然反应特别大，但完全没有拦着他们不让走，或者说些什么，只是举起手机兴奋的拍照，时不时的低头交流几句。
　　骆臻觉得他们的反应有些奇怪，但又想不清楚，只好跟着纪越继续往前走，到了前台后坐在了导演的位置旁边。
　　主持人本来是打算把他一起拉上去的，说不定可以作为录制的惊喜，但骆臻摆了摆手，说自己没化妆，也没换衣服，不方便。
　　导演也觉得这样有些不妥，拿摄像头照了两个镜头作为花絮后，就没为难骆臻了。
　　节目本来就只剩下一小部分了，录制完回到酒店收拾了一下东西后，众人来不及吃晚饭，拎着行李就赶到了机场。
　　笑容甜美的空姐把飞机餐拿了过来，骆臻道谢之后看向身旁的纪越：“纪哥，今天下午您是不是在草丛里捡到了一个小金球？”
　　纪越正在拆开餐盒的包装，闻言停下了动作：“对。”
　　“那是我不小心掉的，您带过来了吗？”
　　纪越点了点头，从口袋里把那个好像金球巧克力包装的球拿出来，还给了骆臻。
　　“谢谢纪哥。”虽然这球对他没什么用，但今天下午时，系统又发布了一个“有借有还，再借不难”的任务：从王子手里把球取回来。
　　果然，在金球回到骆臻手心的那一刻，脑海中就响起了系统提示任务成功的声音，然后慢慢的，手心里沉甸甸的触感逐渐变轻，最后彻底消失。
　　道具被系统收回去了，但表面功夫还要做好，他拉开背包拉链，做出往里面放东西的动作，身后传来纪越的声音：“你和盛璟昭，认识吗？”
　　“不熟，只是家里长辈认识，所以见过两次。”骆臻想了想也问道：“纪哥认识他？”
　　“对，我们也是家里有些来往。”
　　得到了想要的答案后，纪越开始低头吃饭，但骆臻却没法淡定了，虽然夏菁已经不能再像原著中那般对他的生活造成威胁，但现在也有很多事情脱离了原有的剧情，就好像纪越和盛璟昭，他们原本是不应该认识的。
　　“这是怎么回事？”
　　【不清楚。】系统道。
　　看来，还是要等另一个系统身上的秘密解开之后，才能找到线索了。
　　飞机在两个小时后降落，乘坐剧组派来的车回到片场后，骆臻快速的换好衣服，一边听着工作人员们匆忙的脚步声，一边觉得心里产生了一种踏实感。
　　不知道从什么时候开始，他对于片场竟然有了一种归属感。
　　“小臻，你赶紧来对对戏。”易捷在那边举着个喇叭大喊道，他以前其实是不会这样的，就算时间再急也是比较沉着的那种，顶多让副导演来帮他喊喊话。
　　但最近剧组出现了一个不容忽视的问题，易捷的脾气开始越来越差了，经常有点控制不住自己。
　　“小骆你们出去了几天不知道。”化妆的时候，化妆师偷偷跟他说，“那个曲颖的扮演者，快要把易导逼疯了。”
　　《追击》是一部绝对的男主片，一般的警匪片也都是这样，男人占了片子的一大部分，女性角色的存在一般都是起到了锦上添花的作用，这部戏也是一样。
　　戏份较多的女性角色就两个，一个是女一任冰，一个就是女儿曲颖。
　　任冰的扮演者是一个科班出身，演了很多年的戏，都一直不温不火的一名演员，人气虽然不高，但演技不错，偶尔指点两句就能符合易捷的要求了。
　　但曲颖的表演者不一样，这位小姐是明星，更严格的层面上来讲，是网红。
　　当时骆臻就有些不清楚，按理说易捷的戏不应该缺投资，为什么还会把一个颇为重要的女性角色给了一个什么演技都没有的网红呢？
　　其实这事也不是机密，网红小姐不仅是另一资方塞进来的，同时还跟副导演有点关系。
　　副导演跟了易捷几部戏了，两人间也有些交情，再加上资方的施压，这个面子还是要给的。
　　除此之外，还有一个原因，网红虽然演技一塌糊涂，但脸好看，易捷当时想了想，安慰自己，毕竟都是些大老爷们，找个花瓶来看看也可以养养眼。
　　但很快，他就知道自己错了，这个花瓶不仅没有男一男二养眼，还不是一般的难伺候。平常台词背的慢难入戏性子傲也就算了，但越是在紧张的时候，她反而越难伺候。
　　骆臻从化妆间走出去，终于明白了易捷崩溃的原因。
　　今天是夜戏，按照天气预报，还会下大雨，易捷正是准备用这场雨来拍摄剧中最为重要的一场打斗戏。
　　按照剧本来说，本来应该是网红安然作为人质被挟持，其他的警察为了救她而发起的这一次行动。
　　身为人质，那必定是不能漂漂亮亮的，衣衫凌乱，灰头土脸才是正常画风，甚至还要往身上添几处伤口。
　　胳膊腿上的伤都可以经过化妆，但脸上毕竟是要特写的，易捷为求逼真，就想要让安然真正的被打一巴掌，他好言好语的解释，武术指导是有经验的，打起来不痛，更加不会对脸产生伤害。
　　但安然硬是不肯，说什么都不同意。
　　易捷没办法，只好吩咐化妆，伪装伤痕的妆本来就要重一些才好，而且还不是常规的那种化妆品，需要用到少量的彩粉。
　　安然一见，又不肯了，她说自己刚刚去做了医美，皮肤本来就不好，这样化一晚上的妆肯定会过敏的。
　　易捷忍不了了，摔了手里的剧本：“你到底要怎样！！”
　　安然哭哭啼啼的，但眼眶里根本就没有什么真正的泪水：“导演，就不能找个替身替我挨下打嘛？切全景的时候，我再上，避开脸上的伤不就行了。”
　　易捷要被气笑了：“第一，我的戏从来不找这些莫名其妙的替身；第二，我没有你说的那么好的技巧，可以大变活人，还跟你长得一模一样。我告诉你，你要么打要么化妆，要是不肯，你直接别干了！”
　　安然被他的话吓傻了，反应过来之后又开始哭了，但这一次，是真正的流下了眼泪。一旁的副导演看到了，赶紧上去劝，安然的经纪人今天正好不在，助理缩在一边像鹌鹑一样。
　　何弛皱眉：“哥，咱们今天晚上还拍的成吗？”
　　看这形势，没这么快沟通好啊。
　　骆臻摇了摇头。
　　何弛以为他是说不知道，但他真正的意思是，估计拍不成了。
　　果不其然，终于忍受不了的易捷说道：“你也别干了，今晚就收拾东西离开，另外，这是你的违约造成的合作终止，合同上的相关条款记得看清楚。”
　　他说完，不去管背后安然终于变得慌乱和着急的眼神，看向众人：“行了，今晚散了。”
　　易捷说完，先行离开，在走之前，突然提醒了一句话：“你们要感谢安然小姐，为你们争取到了一晚上的假期。副导演，你捅的篓子你负责，明天晚上之前，给我另外一个曲颖。”
　　何弛叹了口气：“哎，真是害人，不过也好，骆哥你今天刚回来，可以好好休息一下了。”
　　骆臻点点头：“嗯。”
　　他跟着何弛一起回到酒店，原本以为副导演需要不少时间才能找到合适的人选的，但第二天一早，何弛就带来了消息。
　　“骆哥，人找到了，导演让你现在就去准备。”
　　昨晚搁置的那场夜戏是重中之重，忽略过去后很容易就造成剧情的不连贯，以及穿帮，所以今天白天易捷也没有再赶进度了，而是让大家休息一下。
　　等骆臻急匆匆赶到剧组时，没有想到会看到一个熟人。
　　“小臻。”现在到了新剧组来了，她没有再喊他“师弟”了。
　　骆臻愣了愣，反应过来：“余珊姐。”
　　苏余珊刚放下行李就来了，易捷催着她马上去化妆，盯着她离开的背影，骆臻的脑海里突然想到了纪越之前的警告。


第87章 
　　苏余珊是临时叫过来救场的, 对于台词表演什么的都不太熟悉, 但在这一场中她的身份是人质, 要说的词不多，基本只要挣扎哭泣就可以了。
　　苏余珊相比于安然来说才是一名真正的演员，听完易捷的建议后，立马就同意了让人真打。
　　易捷觉得自己真的是被安然折磨的心力交瘁了，平常在他看来只是基本工作的打耳光, 现在都觉得同意这个条件的苏余珊无比的敬业。
　　按照天气预报所说，今天晚上依旧有雨, 但比起昨天风雨欲来说下就下, 今天的天气显然就没那么配合了, 空中的乌云积了好几层, 呼吸开始变得越来越闷，但就是看不到一滴雨。
　　易捷要所有人都做好准备, 只要雨滴开始落下, 马上就进入到拍摄阶段。
　　今晚没有纪越的戏份, 他本来是打算过来的, 但秦凯找他好像有什么重要的事，也就没有过来了。
　　苏余珊走过来的时候，骆臻正拿着手机回复纪越发过来的短信。
　　“小臻。”苏余珊轻声喊道，同时在他身边坐下, 她手里拿着剧本，身上已经换好了戏服，素着脸没有化妆, 唇边带着笑意。
　　“余珊姐。”骆臻放好手机，“有什么事吗？”
　　“没什么，就有点紧张，想找个人说说话。”她笑了笑。
　　“您不用紧张，其实易导人很不错的。”
　　苏余珊摇摇头：“你当然不会紧张，但我今天下午才摸到剧本，什么都还不熟悉。”说着，叹了口气，“其实这雨一时半会下不下来也挺好，至少我能多熟悉熟悉。”
　　这话就有点不好接了，骆臻笑了笑，没再说什么了。
　　苏余珊好像真的只是来找人说说话放松一下的，骆臻不回答之后，她也就没了动静，开始安安静静的看剧本，只是一直坐在这里，没有离开。
　　剧组人来人往，搬运器材和工作人员的说话声让这里不可能安静下来，骆臻在剧组待了这么久之后也都已经习惯了，不管多么吵闹都可以专注自己的事。
　　但今天的氛围却显得有些奇怪，苏余珊坐在一旁明明没有话都没有说，可就是给人一种很不自在的感觉。
　　就在骆臻忍不住开口想要随便找个借口回避一下的时候，突然感觉自己的脸上突然接触到了一滴冰凉又湿润的液体。
　　他抬起头，听见易捷兴奋的声音传来：“下雨了，现在马上进入拍摄。”
　　这天晚上的拍摄并不顺利，来来去去的重复了好几次，等到拍摄下来的画面终于能让易捷满意之后，骆臻裹着何弛递上来的浴巾，只感觉有些头重脚轻。
　　果不其然，第二天一早刚醒来，他就发现自己感冒了。
　　打了个电话给何弛后，骆臻继续蒙着脑袋缩进被子里睡觉，何弛有这间房间的房卡，他走进来后没有吵醒骆臻，而是放轻动作的伸手，在他额头上试探了一下。
　　手心下的触感有些烫，应该是发烧了。
　　何弛留了张纸条放在桌上，告诉骆臻自己去买药之后才小心翼翼的带上门离开。
　　但他刚走到走廊的尽头，还没有按亮电梯的按钮，电梯门就打开了，里面走出了一道熟悉的身影。
　　“纪老师。”何弛下意识的问好，说完之后就准备踏进电梯，但对方却先拦住了他，“骆臻呢？”
　　“骆哥在房间。”
　　“他生病了吗？”
　　纪越问出口的时候，何弛已经完全呆住了，他没有跟任何人说过这件事啊，纪越是怎么知道的？难道是骆哥告诉他的？
　　纪越瞟了眼他迷惑的表情，解释道：“易捷告诉我的，昨天晚上拍了那么久，雨势越来越大，骆臻身体不是很好，很有可能会生病。”
　　何弛反应过来：“哦，哦！”
　　“我带了药过来，你直接打电话去跟剧组请假，说明天下午复工。”纪越吩咐完，拎着感冒药和买好的早餐就走了。
　　他的背影消失在走廊里之后，何弛才点了点头：“好的，我知道了。”
　　但是走了两步，他又停了下来抓了抓头，脸上是止不住的疑惑，怎么感觉好像有哪里不对劲？
　　骆臻睡得迷迷糊糊之际，感觉耳边有声音响起，他睁开眼转过头看到了坐在床边的纪越。
　　“醒了？”纪越本来就注意着他的动静，发现他醒来之后放下手中的杯子，“怎么样，感觉好点了吗？”
　　骆臻正想点头，突然发现自己额头上好像有点不对劲，伸出手将上面的东西拿下来之后才发现是退烧贴。
　　他撑着床坐起来，点了点头：“头没那么晕了。”
　　过了那么久，退烧贴已经没什么用了，纪越接过丢进垃圾桶里，把手中的感冒药递给他，“何弛帮你请了假，今天就待在酒店好好休息，明天下午再去上工就行。”
　　感冒药有些苦涩，还带着点酸味，骆臻闭眼仰头一股脑全喝了下去，正准备说话时，突然感觉唇瓣触碰到了一股温热，他下意识的张嘴，舌尖传来了柠檬的味道，有点甜又有点清凉。
　　骆臻含着糖，突然觉得被退烧贴降下去的体温又回来了，急速的蔓延上他的脸颊，脑子都被热的有点晕乎乎了。
　　他正想说些什么，却看到面前的纪越神色无比自然，就好像刚刚的动作不能再正常一样。
　　见骆臻看过来，他挑了挑眉，“不知道你喜欢什么口味，随便挑的。”
　　纪越说着，从口袋里掏出一大把，各种味道的都有，然后递了过来。
　　骆臻手心里捧着有些扎手的糖果，心想，这难道是糖果口味的问题吗？
　　也许是受了高烧的影响，脑子懵懵的实在是不适合思考，五分钟之后他才点了点头，对，是他太敏感了，就是糖果味道的问题。
　　骆臻的感冒来得快去的也快，第二天上午吃完早餐之后就能继续回片场了。
　　他过去的时候，易捷正在赶苏余珊的戏份，见他来了还问了一句身体怎么样，还需不需要继续休息。
　　骆臻摇摇头：“没事了，谢谢导演，进度怎么样了？”
　　苏余珊饰演的曲颖和他的对手戏比较多，那边顺利的话，他也能加快一点速度。
　　“不怎么样。”易捷叹了口气，点燃一支烟，他看了眼正在旁边补妆的苏余珊，嘴角的笑容有些苦涩，“这年头，演员是真的难找。”
　　苏余珊的演技并不算好，不然之前拍锦衣夜行的时候，也不会被吴导骂那么多次了。
　　虽然比起之前的网红小姐，她要省事的多，但跟纪越骆臻还有其他人比起来，差别就马上出来了。
　　但现在已经进入拍摄的后半段了，没那么多时间可以再让他挑剔了，之前把安然赶走是事出有因，但也引来了投资方的不满，现在苏余珊虽然能力不够，但至少性子好，易捷没有办法再把她给换了。
　　他深深的吸了口烟，转头看向骆臻：“小骆啊，你这段时间有空的话，带带她，你们两对手戏比较多，更容易搭上。”
　　骆臻迟疑了两秒，点了点头：“好。”他转头看了看片场，问道：“易导，您看到纪老师了吗？”
　　昨天下午骆臻退烧后，纪越就离开了，他本来打算今天好好谢谢他的，结果一直没找到人。
　　“纪越？”易捷踩灭烟头，“昨天晚上秦凯打电话来了，说要请两天假。”
　　易捷对于演员请假一向是很不赞同的，这次能批准，除了这人是纪越以外，更多的还是因为事情紧急。
　　秦凯虽然没有明说，但通过声音他还是能听出来的，纪越那里肯定发生了什么大事。
　　易捷想的不错，纪越现在的处境确实不好，但有多不好，秦凯自己也不知道。
　　他在车旁紧张的来回渡步，时不时的就往远处的那栋房子的方向看上几眼，但等待的人还一直都没有出来。
　　就在秦凯心急如焚准备掏出手机打电话的时候，一道穿着烟灰色外套的身影出现了，他赶紧快跑着迎了上去，“今天怎么……这是怎么回事！他动手了？！”
　　满肚子的疑问在看到纪越脸上的伤痕后全都咽了下去，秦凯满目震惊，简直心疼的不行。
　　纪越抬头摸了摸自己的额角，指腹上是殷红的血迹。
　　他嘲讽的扯了扯嘴角：“他现在这样，也只能动手了。”
　　还是拿水杯砸的，毕竟以那人现在的模样，可没有力气再亲手来打他了。
　　目光触碰到他身上的水渍后，秦凯也反应了过来，长叹了一口气，把纪越拉到车上，拿出一早准备好的医药箱，开始给他擦药。
　　棉签上的碘伏触碰到伤口有些冰凉，也有些刺痛，但从头到尾，纪越脸上的表情都没有再变过。
　　秦凯小心翼翼的上完药，正准备拿绷带给他贴上，却被纪越挡了回去：“后天就回剧组了，会被看出来。”
　　伤口没那么容易好，两天的时间肯定不够恢复。
　　“没事，到时候跟易捷说一声，咱们带顶帽子就行了。”
　　纪越依旧摇头，这哪里是戴帽子这么简单的问题，他不想让他担心，也不想让他知道自己从前究竟是个什么样的人。
　　他态度坚决，秦凯也就收回了手，“他为什么要打你啊。”
　　秦凯是真的心疼，纪越是一个无比在乎自己形象的人，结果这回去一趟，不到二十分钟的功夫就破了相。
　　“咱们不是说好，要忍过这段时间吗？”
　　纪越从前也被打过，但那是小时候，还刚被接回来没有多久的时候。
　　纪越性子冲，什么好歹都不听，那人生起气来就会用拐杖打在他身上。
　　但后来他长大了，进了娱乐圈，懂得怎么掩藏自己的感情，怎么伪装自己后，就再也没有像今天这样的事发生了。
　　纪越靠在椅背上，双目阖上：“他想要我订婚。”
　　“订婚？”秦凯愣了愣，“和谁？”
　　“无非就是谁谁家的小姐。”他轻嗤一声，他连那个所谓的未婚妻的名字都没有记住。
　　纪家现在就如同在风暴里漂泊的一艘大船一样，表面上看起来光鲜亮丽，但内部早已破败不堪，只需要等一个时机，等到船的底部彻底的出现了破洞，这艘船也该沉了。
　　但偏偏有人不想让它沉，还想要利用他去填补那个破洞。
　　可能吗？
　　秦凯斟酌了几秒，道：“其实按照我们的计划，你可以先订婚，等到结婚之前这些事肯定都可以全部解决了。”
　　实在没必要，在这个当口惹那个人生气。
　　纪越没说话，但秦凯越想越觉得不对劲，那人都已经开始动手了，就说明他是真的气得不轻了，纪越额上的伤疤倒还是其次，只怕他之后还会什么别的动作，如果影响到他们的计划，那就不好了……
　　不，不对。
　　想着想着，秦凯猛地摇了摇头。
　　纪越并不是那么不理智的人，之前那么长的时间，那么多的条件，他都忍过来了，今天就因为一句订婚而选择冒险，肯定没有那么简单。
　　“纪越，你告诉我，你是不是，心里有人了？”秦凯再也不像以前那么嘻嘻哈哈，而是无比严肃的问道。
　　纪越睁开眼，这一幕对他来说很熟悉，因为在几分钟之前，那人也是那样，沉着声用那种仿佛随时都有可能归西的语气，问了一句一模一样的话。
　　他是怎么说的来着？
　　哦，他点了点头，说：“是。”
　　然后那人接着问，他喜欢的人是谁。
　　但纪越却不肯说，只是又重复了一遍：“我是不会订婚的。”
　　那人好像快要气死了，顾不得医嘱愤怒的从床头还装着半杯温水的玻璃杯砸了过来，纪越没躲，他倒也没觉得被砸的有多痛。
　　毕竟从前，比这还要痛很多倍的伤他都尝试过了。
　　但这会儿，他却没有隐瞒秦凯，反而主动说了出来：“那人你也认识，是骆臻。”
　　他的语气一贯的冷淡低沉，但却给了懵逼中的秦凯，一记仿佛平地惊雷、前天霹雳的重拳。
　　作者有话要说：　　今天胃病犯了，难受了一天，吃了药也不见好，只码了这么多，对不起小天使们，明天一定双更，爱你们


第88章 
　　纪越是三天后才回来的, 比请假的时间长了一天，他中途就给易捷打过电话, 所以易捷也没有生气, 见他回来了只说赶紧去换衣服然后开始拍摄。
　　在两人短暂的交谈过程中，骆臻一直坐在旁边, 本来是在背台词的，但拿到挺拔的身影出现后，他就感觉有些控制不住, 眼神不断的往那个方向看去。
　　纪越自然也是察觉到了，但现在时间紧, 他也不好单独和骆臻说些什么, 朝着他点了点头后就往化妆间的方向走去。
　　“纪老师终于回来了。”在身后, 苏余珊有些感叹的说道。
　　为了赶进度，不浪费时间和资金，纪越请假的这几天，易捷一直在赶工。
　　因为男主角不在，所以赶制的戏份都是没有他的剧情, 这样就显得很不连贯, 拍摄起来也更累一些。现在纪越一回来，所有的事也就能回到正轨了。
　　“对啊。”骆臻也笑了笑。
　　“我听说，舒情姐这两天好像也请假了。”苏余珊突然压低声音说道。
　　骆臻有些不太明白她说这的原因, 疑惑的看过去，听见她说道：“而且我有人说，纪老师是陪着舒情姐一起去的, 小臻你说，他们两是不是真的在一起了？”
　　骆臻抬眼看向她：“真的在一起了？”为什么要说真的。
　　“对啊，之前网上不就一直在传他们两的绯闻吗？”苏余珊笑着道，“不过我觉得挺好的，舒情姐和纪老师挺配的。”
　　骆臻没说话，他不知道应该怎么去接这句话，空气安静了两秒，又听到苏余珊问道：“你呢，小臻你打算什么时候谈恋爱？”
　　“没这么早，公司不允许的。”
　　苏余珊笑了笑：“公司不允许是害怕耽误事业，如果恋情不如耽误，反而还对事业有帮助的话，肯定是没关系的。”
　　她很自然的说完了这句话，但骆臻却觉得她有些意有所指，正思考应该怎么回答的时候，口袋里的手机突然响了起来。
　　找到了借口的骆臻顺势站了起来：“是珉哥，我过去打个电话。”
　　短信当然不是白珉发过来的，走到另外一边后，骆臻才发现上面显示的联系人是纪越。
　　短信很短，只有寥寥几个字：我回来了，
　　纪越是个很严谨的人，平常不管是发什么消息都不会出任何差错，现在简单的四个字都打错了一个标点符号，可以看出来应该是在很忙的时候抽空发过来的。
　　想到易捷的安排，说不定还是在换衣服的时候快速打的两个字。
　　骆臻盯着那一行字看了片刻，耳边不断的响起苏余珊刚刚说的话，过了一会，他的回复才转到纪越的手机上：好的，您辛苦了。
　　戏份拍摄慢慢步入正轨，除了偶然苏余珊的掉链子会让易捷火大以外，其他的都还算比较顺利。
　　骆臻现在的戏份已经拍的差不多了，剩下的比较零散，需要配合着其他人的时间来，所以现在很多时候都是坐在旁边看别人的拍摄。
　　这天下午下戏后，他正准备收起自己的小马扎回酒店，突然听见系统的声音响起了：
　　【孟婆在成为孟婆前，就已经是一名公主了，虽然现在她变老了，还有了一个从前不属于自己的名字，但她觉得自己依旧是公主，就连熬的汤，也应该称为孟婆汤。】
　　【嘀——孟婆日常任务开启，请为至少十个人熬制孟婆汤，并在七天的时间里完成不少鱼一百个人的任务，汤的类型不限，但不能重复，宿主可以自行发挥。】
　　骆臻有点懵，半天才反应过来：“不是，青蛙王子就已经全部结束了吗？”
　　【没有呢，现在属于两个任务同时进行的状态，不耽误的呢。】
　　这个任务听起来有些复杂，但对于骆臻来说已经算是很容易的了，他还有点不相信的确认道：“你确定只要熬汤让十个以内的人喝到就行了？不用规定必须要哪些人？”
　　【对的呢。】
　　骆臻没耽误，得到回答之后趁着晚饭时空闲的时间，就回到了酒店去找工作人员交涉。
　　这家酒店因为靠近影视基地，一年到头都要接待不少明星演员，什么离谱的要求他们都曾经听说过，所以在听到骆臻只要借用一下厨房，并且会付款之后，很爽快的就答应了下来，还说厨房里现有的食材可以随意用。
　　骆臻并不打算做太难的，虽然每天的任务只需要不少于十个人，但总共要在一百人以上，所以这样算下来的每天的人数应该在十五人左右。
　　他盯着洗好摆放好的食材看了一会，拿出几根胡萝卜开始削皮切块。
　　舒情到的时候，骆臻已经把排骨、玉米还有胡萝卜全都放在了锅中，煤气灶中冒出的蓝色火舌不断的灼烧着锅底，骆臻调好小火后就没再管它，转身开始收拾灶台上的垃圾。
　　“小臻，你这是在做什么啊？”
　　突如其来的一道声音让骆臻有些惊讶，转过头去才发现是舒情，他笑了笑道：“舒情姐，我在煲汤。”
　　“煲汤呀，这么多？”骆臻用的锅挺大的，显然不是一个人的分量。
　　“对，现在天气挺热的，我就想多准备一点，导演老师他们一起分点，反正也不废什么功夫。”
　　“那还有多的吗？我也有点饿了。”舒情有些不好意思的笑笑，其实剧组是有盒饭的，虽然味道不好但她不是特别挑剔的人，再不济也能像纪越那样直接从外面买。
　　但恰好舒情这两天戏拍的比较紧，因为要赶戏份每天都早起晚睡，睡眠严重不足，因为这个，脸上身上都有些浮肿。
　　为了上镜好看，她只能节食，偏偏剧组的盒饭和酒店订的餐都属于比较重油重盐的，她完全不敢吃。这会听到骆臻在自己煲汤，之前在求生节目里尝过他手艺的舒情马上就馋了。
　　“可以的。”骆臻笑着点了点头。
　　汤没过多久就好了，骆臻盛了一碗出来踢给舒情，白色的瓷碗里是煮至刚好的玉米和胡萝卜，围绕在周围的汤汁散发着诱人的香气，因为想到舒情要减肥，骆臻也没放肉，就夹了一块肉被炖烂后，同样具有营养的骨头。
　　舒情觉得自己快要忍不住了，“小臻，以后谁要是嫁给你，那可就有福了。”
　　骆臻笑了笑，今天也不知道是怎么了，好像大家都对他未来的婚姻大事很有兴趣。
　　因为害怕会被经纪人抓包，舒情也没拿出去，就坐在厨房里一边喝汤，一边和骆臻闲聊了起来：“虽然公司现在不允许你们这些小孩谈恋爱，但可以慢慢开始物色了呀，遇到喜欢的偷偷谈就是了。”
　　她说着，叹了口气：“不要像我，以前就想着事业，现在到了年纪才发现身边连个合适的人都没有。”
　　这话就有些出人意料了，骆臻犹豫了两秒，还是开口问道：“舒情姐，没有喜欢的人吗？”
　　舒情低着头喝汤，闻言摇了摇头：“没有啊，我整天泡在剧组，除了工作人员和其他演员，还认识谁？”
　　她说话的反应自然，完全不像是在说谎，但骆臻却又想到了苏余珊那天说的话。
　　他其实不应该问的，不仅是不合适，也因为他不是一个喜欢窥探别人**的人，但此时，他却觉得那句话自己从嘴里跑出来了一样。
　　“那，纪老师呢？”
　　骆臻问完发现自己这么问实在太过奇怪了，正准备找个什么理由随便搪塞过去，突然就看到本来一门心思扑倒美食上的舒情，突然眼睛变得特别亮：“你问纪越啊？他也没有啊，黄金单身汉一个。”
　　舒情也不喝汤了，语速飞快的说道：“小臻我跟你说啊，你别看纪越脾气不好，性格还有点龟毛，但他是个好人啊，有钱有颜有身材，人活在世上，不就是为了这些吗？”
　　骆臻：“……”
　　他觉得舒情这话着实有点奇怪，为什么感觉在推销商品一样。
　　但舒情没有继续说下去了，她放在桌子旁边的手机突然响了起来，看了一眼后，她赶紧从座位上站了起来：“我助理找我有点急事，小臻我先上去了，等会碗我会还回来的。”
　　她就在隔壁剧组拍戏，所以也住在这家酒店里。
　　骆臻闻言点了点头，“好。”
　　舒情离开后，他找出要何弛事先买好的保温桶，把汤都倒了进去。
　　等到他重新回到剧组后，片场的人并不多，大部分人都出去吃饭休息了。
　　骆臻把碗拿出来，把保温桶里面的汤和导演组的人分了分，就在还差两个人的时候，突然看到了提着袋子走过来的小方。
　　“小方。”
　　“骆哥。”小方笑着道，“吃饭了吗？”
　　“吃了，你这是去买饭了？”
　　小方点点头：“对。”纪越今天的心情好像不怎么好，他特意去的距离比较远味道比较好的那一家饭店买的，也因为这个，耽误了不少时间。
　　“我跟你一起过去吧。”骆臻说完，跟在小方身后朝着休息室走去。
　　休息室的门被打开，纪越正坐在里面玩手机，这个时间点也只有小方会过来了，所以他头都没抬，继续盯着正在战斗中的手机屏幕：“我等会吃，你快去吃吧。”
　　“好，那我就先出去了，骆哥你呢？”
　　小方的这句话让纪越猛地一抬头，见到站在不远处的骆臻后，有些惊讶的问道：“是有什么事吗？”
　　“我煲了点汤，纪哥您要试试吗？”骆臻提起了手里的保温桶。
　　“好啊。”纪越扬起了嘴角，露出了今天的第一个笑容，正准备问骆臻有没有吃饭，要是没有就一起吃点的时候，突然听见他看向小方：“小方，我也准备了你的，要试试味道吗？”
　　小方实在是太荣幸了，一直都听说骆臻做饭好吃，但还从来都没有试过，非常激动的他也就没注意到，另一边从他老板眼中射出来的死亡射线。
　　秦凯是第三天下午过来的，正好是吃晚饭的点，工作人员看到他了，还笑着问他要不要拿份盒饭走。
　　秦凯也没客气，笑着拿了份饭走，不过他没有马上拆开就吃，而是先去找了纪越，他记得纪越那里有不少外面饭店买来的菜，肯定要比剧组的好吃一些。
　　但秦凯没想到，当他站在门口后，迎接他的不是美食，而是暴击。
　　休息室的门敞开着，所以秦凯不用敲门也能看到里面的场景。
　　和以往不同的是，今天小方也待在这里和纪越一起吃饭，纪越一改以往只要吃饭就绷着个脸，仿佛在进行阶级斗争一样的态度，不仅在笑，还一边笑一边说话。
　　而在他的旁边，就是这两天让秦凯睡不着觉的……骆臻。
　　等等！
　　骆臻？！
　　秦凯猛地反应过来，双目瞪大，纪越那天说出的话又开始围绕在他耳边。
　　他本来想重重咳嗽一声提醒里面的人的，结果不知道是因为太过激动还是怎么的，直接被口水呛住了。
　　“咳咳咳……”
　　他低着头开始猛咳，缓过来抬起头后发现里面的三个人全都看了过来。
　　秦凯：……
　　行吧，虽然不怎么顺利，但至少目的达到了。
　　“纪越，你出来一下，我有点事找你。”
　　纪越挑了挑眉，看向小方：“小方，出去一下，看看你秦哥有什么事。”
　　“哦哦，好。”小方点点头，从座位上起身走了出来，结果刚出门口，就被秦凯抓到了一边，压低声音问道：“我问你，你今天怎么在里面吃饭？”
　　纪越喜欢安静，所以每次小方买完饭都会拿出自己的那一份，到其他地方和工作人员一起吃。
　　小方：“骆哥煲了汤，所以我就留下来了。”
　　秦凯下意识觉得不对劲：“骆臻煲了汤？他亲自煲的？”
　　“对啊，骆哥厨艺真的好好，这三天每天的汤都不一样。”
　　这句话成功的成为了压倒秦凯理智的最后一根稻草，“三天了？！”
　　他掐指一算，三天！那不就是在纪越回来没多久之后吗？
　　难道纪越因为受到了刺激，一回来就表白了？
　　然后骆臻不知道出于什么原因就接受了？
　　他们两就这样在一起三天了？
　　一瞬间，秦凯觉得自己已经被掏空了，他松开了拉着小方的手，脚部有些踉跄的往外面走去，一边走还在一边掏手机。
　　白珉啊，兄弟啊，我对不起你啊！
　　秦凯看到的事，剧组的其他人也看在眼里，不过骆臻没有只给纪越一个人送汤，其他人虽然没那么频繁，但或多或少都喝过一两次，尤其是易捷和黄熙，都跟着蹭了好几次了，所以大家也没往比较**的方向想。
　　但剧组的这些汉子神经粗，不代表所有人都是这么想的。
　　苏余珊虽然没有真正发现什么，但总是感觉纪越和骆臻之间的氛围有些不对劲，还有好几次，她故意去找骆臻说话的时候，抬起头都发现纪越正在看着她。
　　而且她觉得，纪越是故意让她发现的，两人视线交汇的那一刻，纪越并没有移开目光，反而对着她笑了笑。
　　那笑容意味不明，但绝对算不上友好。
　　苏余珊下意识的感觉自己之前答应下来的要求，并不是明智的，而且骆臻不知道是根本不明白，还是完全没有这个意思，不管她怎么暗示，对方对她都保持刚刚好的距离。
　　杀青的那一天，她捧着导演组给的花，站在路边等车。
　　来接她的人是刘旭，他最近正在忙和另外一档节目的合作，所以就没有陪苏余珊过来。
　　此时两人见面后，马上有些等不及的问道：“怎么样，骆臻什么态度？”
　　苏余珊系安全带的动作一顿，“我觉得，他应该没有这个意思。”
　　刘旭皱起眉头：“你直说了？”
　　“我没有，暗示了几次他都没有反应。”苏余珊摇了摇头。
　　炒CP其实是刘旭一直都有的想法，只是还没确定对象是谁而已。
　　直到那次在求生节目中，她被推下水又被救起之后，骆臻才进入到刘旭的视野里。
　　但那个时候，刘旭并没有肯定一定是骆臻。毕竟炒CP是一种赌博，有的人利用这种手法红了，有的人却快要被骂死了，苏余珊缺的是热度，并不是骂声。
　　她需要的，是一个更加有流量，话题和实力都不缺的明星。
　　刘旭摇摆的态度一直到真人秀结束，以及骆臻接下追击之后，他知道追击这部戏捧红人的可能性有多大。
　　与其等到骆臻真正爆红之后再去炒CP，最后可能会被人说抱大腿，还不如现在就开始，那边还能利用苏余珊的名气，为新戏做宣传，这简直是双赢的战略。
　　但刘旭知道白珉这个人很讨厌用这种手法让手里的艺人火起来，所以他很聪明的什么都没说，直接让苏余珊去接触骆臻。
　　只要骆臻同意了，到时候白珉反对也没用。
　　但他却没想到，对方竟然不愿意。
　　“为什么？他凭什么不肯？这样对他也有好处难道他不知道吗？”刘旭百思不得其解，“我直接跟白珉打电话。”
　　“别，刘哥。”苏余珊明白，这电话一打过去，他们的目的就肯定会被猜到，到时候她特意接近骆臻的事被他本人知道了，他们之间的微弱的友情肯定就完全没有了。
　　进圈这么多年了，苏余珊虽然逐渐事故，但她一直记着骆臻那天跳下水去救她的场景，“还是别这么做吧……”
　　刘旭沉默了一瞬，点了点头：“行吧。”
　　作者有话要说：　　孟婆真的是公主，我知道的时候也吓了一跳哈哈哈
　　温馨提示我的小天使们，国庆假期已经过半啦，大家抓紧时间玩~


第89章 
　　苏余珊杀青后, 骆臻的戏份也赶得差不多了，最后两天，易捷把他的任务都安排的比较轻, 除了让他好好休息找状态之外, 更多的, 还是为最后一场重头戏做准备。
　　骆臻的最后一场戏也是这部电影的最后一个镜头, 占比重，时间长, 对演员的演技要求格外大，骆臻最后一天去给纪越送汤的时候，看见他也正在看最后一场的台词。
　　那一场戏里, 除了骆臻以外，戏份最多的就是纪越了, 他拍完这个片段后，后面只需要补充一些用来回忆的背景, 就同样可以杀青了。
　　纪越见骆臻过来了, 笑了笑道：“之后有什么打算吗？”
　　“打算去上课了。”骆臻道。
　　拍完锦衣之后没过多久就去了网剧剧组，后来又马不停蹄的开始了追击的拍摄，虽然他的演技在每一天的实地训练中得到了不少的提高, 但这也让骆臻发现了自己确实存在很多不足。
　　演戏, 灵气和悟性固然重要，但基本功同样少不了。
　　“纪哥您呢，还有进组任务吗？”
　　纪越摇摇头：“没有了，我也打算休息一段时间了。”
　　在刚进入娱乐圈的那会儿, 纪越很拼，恨不得吃饭睡觉不管什么时候都泡在剧组。后来得了奖，有了名气，为了不让自己名不副实，也为了不让自己安逸下来，他更加的开始拼命。
　　直到后来身体状况出了问题，他才开始慢慢的放缓脚步，每年除了固定的合作活动要出席之外，接的戏绝对不超过两部，也就是说一年三百六十五天，他至少要留出一百天让自己休息。
　　按理来说，今年也应该如此。
　　但事情却出现了变化，就在他答应了袁子欣的邀请，去帮她顶替在星秀营的导师工作之后，他突然好像又回到了从前那个事业心很重的自己，开始接下越来越多的工作。
　　但好像又不相同，因为从前的他拼命的工作，只是因为他享受工作的快感，只有在忙碌中他才能忘记自己是谁。
　　但现在，他却是因为一个人，单纯只是因为那个人的存在，使得那些枯燥的工作都开始充满了趣味。
　　骆臻点点头，没有说什么。
　　但听到纪越的话之后，他却有些恍惚，感觉真是奇妙啊，从他开始接第一部戏开始，一直到现在，除了那部网剧之外，其他所有的工作都是和纪越一起完成的。 
　　但现在，追击马上就要拍完了，这部电影杀青之后，他和纪越，有没有可能就再也没有机会一起拍戏了……
　　最后一场戏开拍的时候，也是一个雨天，但并不是晚上，而是中午，天色很亮，未被乌云覆盖的天边，还能看得到金色的阳光。
　　在这场戏中，原本一直以为纪越并不是卧底，而是真正叛乱的周星源，终于明白了真相，站在他眼前的人并没有变节，他只是为了得到更深层次的情报，才会把自己伪装的天衣无缝。
　　但这个时候，一切都已经迟了。
　　因为接连几次行动都失败，对方头目已经开始怀疑组织中有叛徒，把他们的机密泄露了出去，而首当其冲的，就是纪越扮演的宋青。
　　周星源在行动中不甚暴露了自己的位置，为了掩护队友撤离而被地方抓住，为了检验宋青的忠诚度，头目拿着枪，指着周星源的脑袋问他，敢不敢一枪射下去。
　　宋青自然是敢的，但他不会，他是一名警察，从前没有做过伤天害理的事，现在和以后也绝对不会做，更别说是谋害自己的同事了。
　　他笑着谈起其他的话题，想要转移头目的注意力，但对方并不买账，一直重复着自己的要求。
　　眼看时间一分一秒的过去，头目的态度从支持变得怀疑，气氛也开始越来越凝重，周星源知道，不能再拖下去了。
　　他选择了自杀，用那把没有被拿走的匕首，狠狠的扎进了头目的心脏，对方恼怒之下直接开了枪。
　　鲜血淌了一地，但宋青却连为他收尸都做不好，只好咬着牙随着组织的人离开，直到第二天，他趁着所有人都没有发现的情况下，又一次的回来了。
　　而周星源的尸体已经变得冰凉，不管天空中的阳光有多么的明媚，多么的炽热，那个爱笑会笑的大学毕业生都回不来了。
　　乌云堆积，狂风阵阵，天空中开始下起了暴雨。
　　雨水洗刷了周星源脸上的污浊，宋青缓缓的把他抱入怀中，良久都没有动作，过了不知道多久，他张嘴说出了周星源最想听到的一句话：你是一个好警察。
　　雨水打在脸上有些生疼，但幸好现在温度高，所以并不觉得冷，反倒还有些凉快。但因为倒在地上，被雨水打湿之后的灰尘全都沾到了衣服上，黏糊糊的很是难受。
　　不过骆臻不敢动，毕竟现在他只是一具已经死了二十四个小时，连大脑都已经没有意识，死的不能再死的尸体了。
　　骆臻双目紧闭，手和脚全都保持静止不能动，维持的时间久了，感觉心跳都受到影响慢了下来。
　　在这种情况下，人的感官会变得特别敏锐，骆臻虽然闭着眼，但总能感觉纪越的眼神一直在他的脸上徘徊，就好像要把他的面容，深深的映入脑海中一样。
　　这种极具侵略性的目光，他从来没有在纪越的身上见到过。从他认识纪越的第一天开始，对方就是一个特别风轻云淡又冷漠的人，看起来很温和，但对什么都漠不关心。
　　骆臻有些不自在，但又说不上来哪里奇怪，只能告诉自己，这都是剧情要求的，纪老师只是演技太好了，把他都带入戏了。
　　但很快，更加让他摸不着头脑的就来了。
　　纪越把他抱了起来，还是用那种特别用力的力气，骆臻的耳朵就贴在他的肩膀下方，连砰砰直跳的心跳都能听得一清二楚。
　　骆臻数着心跳，一边计算着时间，一边感觉纪越心跳是不是太快了，好像都有点超过正常标准了。
　　将近二十秒之后，纪越才微微松开抱着他的双手，说出了那句台词，紧接着，不远处传来易捷喊“过”的声音。
　　骆臻在睁开眼的第一秒，视线就不由自主的对上了纪越。
　　他的瞳孔颜色很深，就像是一片深不见底，蕴藏着无限情感的深海，骆臻看不懂他在想什么，但他却清晰的看到了，那双深色瞳孔中倒映出来的自己的倒影。
　　那一刻，骆臻突然觉得，那些粉丝把纪越的眼睛评为娱乐圈最美的一双眼，不是没有道理的。
　　“杀青快乐。”纪越笑着，从身后拿出了一个红包，塞给了骆臻。
　　红包很鼓，看着就很醒目，也不知道他是怎么藏在戏服里还不被发现的。
　　骆臻接过，点了点头：“谢谢纪哥。”
　　“没事儿。”纪越好像心情有些低落一样，笑了笑没多说什么就离开了。
　　秦凯走到化妆间的时候，纪越已经换好衣服收拾好了，但他今天特别安静的坐在沙发上，没有玩手机也没有睡觉，就那么静静的看着远方，眼神不聚焦，好像在想着什么。
　　以前秦凯可能只是当他累了，发呆在休息，但知道了纪越心里真实的想法后，他只觉得姓纪的这人简直是道貌岸然，表面上看着没什么，其实一肚子的坏水。
　　“怎么，骆臻要走了，你就颓废了？”他走过去，在纪越身边坐下，“真舍不得，你就去追啊。”
　　纪越看都不看他，过了半天才回答道：“你以为我不想追吗？”
　　这话成功让秦凯梗了一下，他突然想起来，纪越并不是那么胆小怕事的人，他的性格和他的为人处世都决定了不管他喜欢什么都会奋力去争取，而现在却什么都没做，并不是因为他不想，而是他不敢。
　　纪老爷子现在还没彻底咽气，他们的计划也没有成功，虽然他不怕来自纪家的打压，但骆臻不一样，他才刚进入娱乐圈，还因为种种原因树敌不少，现在又流量暴涨，纪家根本什么都不用做，只要抛出一个印子，就多的是人上赶着来找骆臻的麻烦了。
　　纪越不怕事，但他却不敢堵，尤其是在这些事很有可能会影响到骆臻的情况下。
　　所以在他解决掉所有的障碍，确定未来不会有任何腥风血雨之前，他都不会真正的说出自己的心意。
　　他喜欢他，更想保护他。
　　秦凯突然就叹了口气，他从来都知道纪越不是玩玩而已的，但也没有想到，他会认真到了这个地步。
　　这些天，他也想通了，纪越从出生的那一刻开始就在遭罪，现在好不容易生活回到正轨了，也有了自己要想追求的生活，他又能出于什么目的阻止他呢。
　　事到如今，他能做的，不过就是帮他尽快处理好纪家那边的事，然后拍拍他的肩膀，告诉他：“要是有什么真的要帮忙的，你就告诉我。”
　　纪越挑了挑眉，笑道：“还用得着你？”
　　秦凯难得的没有反驳他，毕竟他现在，其实是有罪在身的，只不过纪越还不知道罢了，他也不敢告诉纪越，不然不得好死的就不止纪老爷子一个了，还得加上一枚姓秦名凯的冤魂。
　　门外，看见秦凯走了出来，小方赶紧好奇的问道：“怎么样，秦哥，你跟纪哥解释清楚了吗？”
　　秦凯脚步一滞，被小方提起伤心事的他沉默片刻摇了摇头：“没有。”
　　小方感觉要完：“那怎么办，要是让纪哥知道我们告诉了白珉的话……”
　　秦凯卑微掩面，他那天实在是太冲动了，直接一个电话就打给了白珉，但没有想到对方比他还有惊讶，不仅不知道骆臻和纪越在一起了，还完全不清楚纪越竟然一早就对骆臻有了他意想不到的心思。
　　秦凯从白珉久久不能言语的震惊中，竟然诡异的找到了一丝满足感，但在下一秒他一边挂断电话，一边狠狠的唾弃自己的幸灾乐祸时，他突然听到了小方弱弱的开口道：
　　“其实秦哥，事情不是你想的那样的……”
　　小方说完了前因后果，秦凯感觉自己要英年早逝：“你怎么不早点告诉我！”
　　小方：“纪哥和骆哥在一起的消息，我还是从您的口里知道的，我怎么告诉您啊……”
　　委屈的小方和懵逼的秦凯简直要抱头痛哭，此时，秦凯只能拍了拍小方的肩膀，安慰他：“没事，小方，下辈子我还找你做同事！”
　　小方：“……”谢谢您！
　　骆臻回来的时候，见小方正站在休息室门口，举着手机眉心紧锁不知道在给谁发消息，他走过去，开口问道：“小方，你怎么还没回去？”
　　现在已经下戏了，今天也没有夜戏安排，按理说小方应该早就跟纪越一起回酒店了啊。
　　小方听见熟悉的声音立马抬起了头，见到是骆臻之后整个人都惊讶了。
　　“纪哥说要休息一会儿再离开，所以我们还没回去。”
　　纪越今天的心情显而易见的糟糕，小方问了一句得到了暂时不回去的回答后，就没敢再接着问了，一边在走廊里等他，一边在玩着手机。
　　“那还没吃饭吗？”骆臻问道。
　　“没。”小方刚回答完，就看见骆臻扬了扬手里的包装袋，说给他们买了点东西，要是没吃晚饭的话可以先垫垫，还问他要不要一起进去。
　　从前不知道真相的小方当然听完马上会进去，但自从那天听到秦凯和白珉打电话的时候所说的话之后，再给他十个胆子他也不敢再干这种在线电灯泡的蠢事了啊。
　　小方连连摇头，接过骆臻递过来的食盒后非常真挚的表示，他就在外面吃就可以了。
　　骆臻见状也没有再劝，点了点头之后推开门走了进去，纪越就背对着门坐在沙发上，听见开门的响声后他原本以为是小方又来催了，正准备站起身告诉他可以回去了之后，转过头映入眼帘的却是另一个身影。
　　“小臻？”
　　纪越有点不敢相信，骆臻不都已经杀青离开剧组了吗，为什么突然就回来了？
　　“纪哥，我改了下航班，明天回去，怕你们没吃晚餐，所以就买了点，现在要吃吗？”骆臻笑着道。
　　纪越点点头：“好。”
　　骆臻确实是把航班换了，因为系统突然来任务了，就在他回到酒店，正在收拾东西的时候，熟悉的提示音又响起了：
　　【小公主把青蛙王子带回了城堡，她需要履行自己的诺言，和青蛙王子一起享用可口的晚餐，来感谢青蛙王子替她找回了小金球。】
　　【嘀——青蛙王子任务三开启，请宿主在今晚零点到来之前，和王子一起享用精致的晚餐。】
　　骆臻这次都不用问它所指的王子是谁了，听完之后放下手里的行李，先是告诉何弛换航班的事，接着马上拿出手机开始搜索这附近评价较高的餐馆有哪些。
　　看着他片刻都不耽误的动作，系统很是不习惯：【宿主，您今天不骂我了吗？】
　　骆臻划动屏幕的手指一顿：“……”你是抖M吗，不骂你还难受了是吧。
　　“因为我觉得，你这个要求不算过分。”他懒得理它，随便找了个借口打发道。
　　系统有些疑惑：【难道不是因为对象是纪越吗？】
　　骆臻：“什么意思？”
　　【因为我发现，宿主您这段时间只要和纪越在一起，心情就会明显变好不少呢，我还以为因为是纪越，所以您才不会反感这次任务的。】
　　系统噼里啪啦的说了一大堆，“纪越”两个字被它反复的提及，骆臻没回答，依旧在看着手机上的评价，但这一次，他的脑海中出现的却不是各种美食的名字，而是今天最后一场戏时，他睁开眼，看到的那一双眼睛。
　　将近五分钟后，他有些颓然的放下了手机。
　　虽然不知道系统是什么时候开始研究他的情绪的，但这一刻，骆臻却无法自欺欺人的告诉它那都是假的。
　　因为他突然发现，在当时想起这一次任务的对象是纪越之后，他下意识的反应除了松了一口气，隐藏在心底的，竟然还有一抹无法被忽视的愉悦。
　　“你说我很开心？”
　　【对啊。】
　　“那我在开心什么？”
　　系统又重复了一遍：【因为可以见到纪越啊。】


第19章 
　　从追击剧组回去之后, 骆臻直接去了骆家, 骆母知道他要回来之后, 早已经在门口等候多时了, 见熟悉的身影出现在门口，笑的双眼弯弯：“总算是到了，怎么样，路上挤不挤？”
　　骆臻还来不及回答, 将他上下打量了一遍的骆母又问道：“怎么感觉又瘦了？剧组的饭菜不好吃吗？”
　　“挺好的, 就是最近运动量增加了，所以看着就瘦了一点。”骆臻笑道。
　　骆母拉着他往里走：“这次可以待多久，可以多在家一段时间吗？”
　　骆母这么问也不全然是为了让骆臻陪自己, 比起自己来, 她更希望骆臻能好好休息，自从开始拍第一部戏开始，他就一直在忙，剧组节目组来回忙碌, 骆母虽然不说, 但心里一直都觉得很难受。 
　　骆臻没有马上回答，事实上，剧组那边发消息给他了，网剧因为没有上星审核的压力, 安排的格外快一些，马上就可以在网络上播出了。
　　虽然只是小制作，但导演组和投资方还是对这部戏投入了很大的期待的, 在开播之际率先谈好了两个综艺，让主创团队上去跑跑，宣传宣传新剧。
　　综艺资源还算可以，对于之后一段时间没有工作的骆臻来说，也算是一个很好的曝光，白珉就帮他接了下来。
　　所以骆臻在家里呆的时间并不长，明天晚上就要去机场飞到临省去参加录制了。
　　“明天吃了午饭就差不多要动身了。”骆臻没有说太多，但骆母马上明白了他的意思，她愣了两秒，正准备说好，然后叮嘱骆臻的时候，突然又听见他开口道：“妈，你这次要不要跟我一起去玩玩？”
　　骆母彻底愣住了：“啊？”
　　“那边我不太了解，不过何弛说，好像有挺多好吃的，我尽量快点完成工作，时间够的话，还可以在那边玩一整天。”骆臻说着说着，见骆母不说话了，有些紧张的问道：“您，这两天有空吗？”
　　“有的有的。”骆母连连点头。
　　她刚刚不回答只是因为太震惊了，不止是因为骆臻想要带她出去玩，刚重要的是，她终于听到骆臻喊她妈妈了。
　　“我什么事都没有，我们什么时候出发？要准备什么吗？”回过神后，她好像特别害怕骆臻反悔一样，一个接一个问题的问道。
　　骆臻唇边露出笑意：“不用准备什么，带两件衣服就可以了，明天晚上，我们一起出发。”
　　“行！那我现在就去收拾！”骆母也顾不上吃饭了，加快脚步的径直就去了楼上。
　　正从餐厅过来，看到这一幕的骆莱州有些疑惑：“这是怎么了？”
　　“没什么，我说明天带妈去C市玩一天，她上去收拾东西去了。”
　　骆莱州因为他的话惊讶了两秒，但却什么都没说，只低低的咳了一声，接着道：“C市？我明天好像也在那边有一个会要开，很重要的那种。”
　　骆臻回过头，看向他，迎着自家弟弟的目光，骆.其实闲得很.莱州点了点头道：“对，必须要本人出席的那种。”
　　骆臻终于明白了他的意思，忍着笑意问道：“那哥，你要一起去吗？”
　　骆莱州特别为难的想了片刻，才点头应道：“那行吧。”
　　“那就太感谢大哥了。”
　　虽然是一起过去的C市，但因为骆臻还有节目太录制，骆莱州就先陪着骆母出去逛街了。
　　这一次白珉是跟着一起来的，也顺带着给何弛放了三天的假。
　　节目组虽然安排了酒店，但因为要和家人一起住的原因，骆臻自己重新订了一个酒店，也因为此，他们距离录制的地点就远一些，所以一大早，骆臻和白珉用过早餐之后就出发了。
　　白珉一边看导航一边开车，期间突然想起了骆臻之前跟自己说的话，“你上次跟我说的严征和方雪，我特地留意了一下，确实好像有点不正常。”
　　骆臻虽然知道他们之间肯定有些什么，但没想到白珉会这么快就能发现，“你找到了什么？”
　　“不是我找到的，严征太不注意了，上次去医院，被人看到了。”白珉说着，叹了口气，他和严征的经纪人虽然一直都不太合得来，在有些时候还有不少矛盾。
　　但严征毕竟是天艺的经纪人，还是如今比较火的流量之一，他的种种行为在一定程度上也会影响公司的形象。
　　艺人去医院本来就是个很敏感的事，有时候本来没什么的，但只要被拍到了，媒体都会添油加醋的说出点什么，以此来吸引网友的注意。
　　但严征，这一次去医院还真不是被谁诬陷了，有人眼睁睁的看着他进了妇产科。
　　想到这，白珉嗤笑一声：“妇产科，一个男人去妇产科能有什么事？”不就是那档子破事吗？
　　骆臻没想到竟然是以这种方式被发现了，这也太不谨慎了啊。
　　“谁看到的？”
　　“公司的一个员工。”白珉说道。
　　也是老天保佑，但凡这人不是天艺的，这件事早就已经被爆出去了。
　　虽然对方没有看到方雪，但白珉知道后，联系之前骆臻告诉他的，以及他少有的几次前往剧场观察到的场景，另外一个一起前往医院的人是谁，根本就不难猜到。
　　“这事，准备怎么办？”骆臻问道。
　　“不知道。”白珉摇头，严征不是个听话的艺人，加上他的经纪人手段也并不够高明，所以经常无法管束他，这件事要怎么处理，也只能看他们自己了。
　　到了节目组之后，骆臻先是去和导演组打了个招呼，这一次的综艺节目是户外真人秀，而且和之前的不一样的是，这一次的节目是有剧本安排的。
　　骆臻虽然没有尝试过这种录制方法，但对他来说，没什么区别。只是这名导演的控制度比较高，喜欢事情的发展都跟着预期来。
　　节目要录制一整天，在这期间肯定有不少要注意的事项，导演把剧本给骆臻的时候，拉着他说了很久，中心思想就是一个，不要紧张，他们这是会剪辑的，有什么问题后期会解决的。
　　被他叮嘱了很多遍的骆臻：“……”导演，我怎么感觉你是在害怕我不够紧张呢？
　　领到服装后，骆臻和白珉一起去了休息室，这里的休息室都是临时准备的，里面的环境一般，就一个化妆镜还有一张沙发，说不上有多好。
　　骆臻进去的时候，突然看到对面的休息室门上贴着的姓名条上，写着的是严征的名字。
　　但看这大门紧闭的样子，他好像还没有过来一样。
　　骆臻猜的没错，严征确实没有过来，一直到说好的开拍时间到达，也没有发现他的身影，不仅是他，还有方雪，也一并没有出现。
　　导演急的火冒三丈，脑袋上本来就量少的头发更是要被抓秃了，“到底怎么回事，怎么还没过来？”
　　他质问的声音里充满了怒气。
　　其实也不怪导演生气，为了配合他们网剧的宣传，这一次邀请的嘉宾，就只有他们剧组的四名主创，结果这下好了，女主男主都没过来，到底还录不录了？
　　他一边要工作人员加快联系，一边过来跟骆臻还有剧中的女二解释，让他们再等一下。
　　骆臻倒是无所谓，只是女二好像挺不高兴的，态度开始有些变得不好了。
　　【宿主，您觉不觉得可能是出事了？】系统八卦的很的声音传来。
　　“你又知道了？”
　　系统头都点掉，那岂止是知道，简直是一清二楚不能再了解了好吗，就在它以为骆臻十分感兴趣，即将要开口的时候，对方一句轻飘飘的话就堵住了它的嘴。
　　“不用了，我没什么兴趣。”
　　【？？】
　　莫名被打断分享八卦快乐的系统一口气堵在了原地，差点没缓过来。
　　骆臻确实不感兴趣，结合白珉告诉他的，无非就是严征和方雪那档子事可能被爆出去了，至于会到什么程度，就要看他们能不能满足对方的要求了。
　　一个小时之后，严征和方雪终于姗姗来迟，虽然两人好像特别避险一样分开进来的，但所有人的目光都若有若无的落在了他们身上。
　　导演见状终于松了口气，让他们赶紧换衣服马上开始录制。
　　骆臻已经换好衣服了，现在直接站在旁边等就可以了，周围人散后，他才看向白珉：“怎么样？”
　　“是我们想的那样。”白珉点点头。
　　而且对方也不是开玩笑的，网上真的出现了有关方雪和严征去医院的照片，只是对方显然不想真的把这件事放大，所以也只是把相关的照片放在了一个浏览量较小的网站上，这样在严征他们满足了他的要求之后，马上就把照片撤了下来。
　　“但是小臻你是怎么知道那个网站的？”白珉很疑惑，无他，那个网站的真的太隐蔽了，要不是骆臻告诉了他网址，他也不能找进去。
　　“我有个同学是学计算机的。”骆臻找了个借口回答道，主要是系统，实在是太想分享自己的八卦了，即便是骆臻拒绝了它之后，还是噼里啪啦的说了出来。
　　可以很清楚的发现，这件事对严征和方雪还是有一定的影响的，今天的综艺录制，骆臻明显的感到他们有些心不在焉，而且两人好像是特意为了避嫌一样，连眼神都不敢有任何的触碰。
　　来节目组宣传新剧的男女主角之间竟然这么疏离，就好像彻头彻尾的陌生人一样，骆臻完全能想到这期节目播出之后，剧方会有多么的不满。
　　节目组的人显然也想到了这点，导演还特意要主持人把话题往严征和方雪身上引，多在镜头前制造一点CP感。
　　但一朝被蛇咬十年怕井绳，刚刚才东窗事发的两人哪里还有胆子，只能全程都装看不见。
　　格外不顺的综艺终于录制完之后，骆臻拒绝了主持人一起约饭的建议，和白珉一起直接去了停车场。
　　白珉明天公司还有事要处理，得知骆臻要在这边多待一天之后就说自己先回去，因为知道他是想要陪家人，所以他也没不放心，只是有些可惜因为时间问题，这次又不能见到骆臻的家人了。
　　“没事，珉哥，以后肯定有机会的。”骆臻笑着道。
　　话是这样，但白珉现在已经不太想耽误了，毕竟纪越都已经在他不知道的角落里有了些什么动作，后悔莫及的白珉只觉得他对骆臻的了解还是有些少了，一定要找机会好好聊聊。
　　他没有现在就询问纪越的问题，毕竟秦凯已经打电话过来解释了，不过这件事肯定还是要解决的。
　　白珉在心里下定决心，叮嘱了骆臻几句后就驱车离开了停车场。
　　骆臻目送着他离开，一边玩手机一边在路边上等骆莱州过来。
　　五分钟后，银灰色的轿车在他面前缓缓停下，骆莱州走了下来：“怎么样，都完成了吗？”
　　“搞定了，已经没什么事了。”骆臻点头，另外一个综艺本来就不用他过去，所以接下来的时间他都可以自由支配了。
　　“那就好。”骆莱州点点头，“妈说想吃火锅了，我们一起过去？”
　　“好。”骆臻点头，打开副驾驶的车门坐了进去。
　　在不远处，方雪小心翼翼的从电梯里走出来，认真打量了周围确定没有人之后，才朝着那道背对着她的声影走去。
　　“严哥，你在这里干什么？”
　　正在远处看着什么的严征被突如其来的声音吓了一大跳，慌慌张张的收好手机，转头见到是方雪之后才松了口气。
　　“你来干什么？不是说了我们以后都先尽量不要见面了吗？”
　　他那张熟悉的脸上再也没有了往日的爱意和笑容，全都是怒气和疏远，方雪只觉得心里被撕扯一般难受，她张了张嘴，想要说些什么，但片刻之后只能低下了头。
　　“严哥，我，我觉得身体有些不舒服。”
　　作者有话要说：　　宝宝们，昨天我又陪着亲戚玩了一天，而且还突然来了例假，回来之后实在是太难受了，所以就没更新，对不起大家。
　　有件事要跟大家说一下，我快要考试了，而且我今天惊恐的发现，很有可能会考不过啊，所以要开始复习了。这段时间还是会尽量日更的，就是可能都不太长，希望大家可以谅解一下。
　　今天会有小红包，补偿我的小天使们，爱你们


第91章 
　　方雪的一句话让严征立马变了脸色, 倒不是说他有多关心方雪, 而是方雪一旦出了什么问题，那他完全逃脱不了干系。
　　他咬了咬牙, 给经纪人打了个电话，说明缘由后放下手机, 想了想问道：“你没事吧？”
　　方雪摇头，嘴唇带着不正常的苍白，她没有回答严征的问题, 不知道是不想说, 还是疼的说不出口。
　　十分钟之后, 经纪人开着车急匆匆的赶到了, 载着二人连忙去了医院。
　　方雪进去检查, 而严征和经纪人留在了外面。
　　严征站在原地东张西望, 目光急切，好像在寻找着什么。经纪人明白他在想什么，开口道：“放心吧, 这里很安全。”
　　吃一堑长一智, 这一次来的医院他是严格调查过的, 绝对不能再出现上次的失误, 他们也没有能力再去满足第二人的敲诈了。
　　严征闻言松了口气，他点燃一支烟，深吸一口，侧脸在燃起的白雾中有些看不清晰。
　　经纪人长叹一声：“你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，找个时候断了呗。”他对方雪根本就没什么感情, 就算不出现被偷拍的这件事，也打算不久之后就分手了，再怎么好看的人看过尝过之后总会觉得腻的。
　　想到这，严征只感觉一股烦闷压在心口，他不是没有交过女朋友，虽然公司一直不准他谈恋爱，但他性格本来就叛逆，短时间的红了之后就更加目中无人了。
　　仗着经纪人管不住他，私底下交过了好几个女朋友，她们都没有名气，但都同样漂亮。
　　但以前都是没了感情就好聚好散了，顶多补偿点物质，钱这玩意儿他还不缺，但不知道为什么，这次偏偏就在方雪身上栽了跟头，不知不觉之间就有了孩子，发现之后来医院处理，竟然还被人拍了照。
　　烟燃到尽头，他丢在地上，狠狠的踩灭。
　　身后的门打开，穿着白大褂的医生走了过来：“病人没什么问题，人流的后遗症，这段时间好好养着，情绪不受剧烈的波动，保持好心情就可以了。”
　　“行，谢谢您了。”经纪人说着，就想往医生的手里塞红包。
　　但手还没伸过去，就被医生躲开了：“放心，我们不会往外多说什么的。”
　　他们受过专业培训，知道什么该说什么不该说，医生的话让人信服，但离开之前，他看着严征的眼神里，带着浓浓的鄙夷。
　　“进步吧，态度好点，分手的事先别说。”经纪人说完，率先进去了。
　　“啧，麻烦。”
　　想到方雪哭哭啼啼的脸，严征就觉得扫兴，如果不是怕她出去乱说什么，他根本就不会还待在这。
　　等等，
　　他朝着病房走去的脚步一滞，脑中突然涌起了一股清晰的思绪。
　　既然他不能好过，为什么要看着别人拿着不属于自己的东西好过？
　　捏着手机的右手紧了紧，严征突然感觉心情愉悦了不少。
　　——
　　电影拍到越后，剧组的人就会越来越少，不仅是演员，就连有些工作人员也会提前结束工作离开，追击也是这样。
　　到了这天时，剧组剩下的人已经不多了，毕竟最后也只剩下男主角的几场戏没拍了，如果顺利的话，差不多明天中午就能顺利杀青了。
　　易捷挺讲究这个的，当时他们也是差不多中午正式开拍的，要是能在同一时间完成杀青，时间上就很吉利。
　　自然的，这个高标准短时间完成戏份的任务，就落到了纪越的身上。
　　秦凯拎着饭过去的时候，纪越正在看台本，虽然他已经记得很熟了，但明天的最后一场戏太重要了，完全不容有失。
　　秦凯小心翼翼的把饭放在桌子上，斟酌着开口：“老纪，我有件事要跟你说一下。”
　　“你说。”纪越头都没抬，淡淡应道。
　　“今天的微博，你看了吗？”
　　“没。”
　　“骆臻上热搜了。”在纪越终于看过来的眼神里，他接着道：“又是不好的事。”
　　其实后面这句秦凯不用说了，从他凝重的表情里纪越就能明白过来。
　　他放下台本，伸出手：“手机给我看看。”
　　花了十分钟的时间弄清楚了前因后果，纪越没多说什么，直接抓身出了门。
　　秦凯快要吓死了：“老纪你干嘛去啊，你早餐还没吃啊！”
　　今天有一场需要早上拍摄的戏，所以剧组的人很早就到了片场，此时还不到时间，大家都围在树下吃早餐。
　　纪越长腿一迈，几个快步走到易捷面前，开门见山的道：“导演，不如我们今天中午就拍完怎么样？”
　　易捷嘴里的粉条差点重新吐回碗里，他赶紧咽下去，站起身问道：“你说什么？”
　　“我看了台本，其实最后这三场戏今天上午就能拍完，没必要拖到明天。”纪越完全不知道自己这话说出来有多么让人惊讶，稀松平常的说道。
　　“啊？”
　　是这样没错，但是最后几场戏的情绪变化与波动实在太大了，即便是纪越，易捷也感觉有些难度，所以才特意多加了一天，但现在他听到了什么？
　　“今天中午完成也很吉利，为了剧组的资金着想，只能辛苦导演了。”
　　这话说完，易捷都不知道自己要怎么拒绝纪越了。
　　易捷顿时感觉自己从前小瞧纪越了，现在看来，他虽然嘴上有点讨厌，但原来心地这么好，还会为剧组的资金着想。
　　会演戏还这么善良的演员，要去哪里找啊！
　　易捷感动不已。
　　易捷热泪盈眶。
　　易捷迅速的站起身，用力的拍了拍手：“赶紧的，开工了，都别磨蹭了啊。”
　　在工作人员准备道具的时候，纪越走到休息室，叮嘱秦凯：“你先把机票买好，我们今天下午就回去，买最近一趟的，经济舱也行，然后赶紧去酒店把东西收拾好，杀青了我们就走。”
　　“怎么这么急？”秦凯有些不明白。
　　但纪越却没有解释了，抓紧时间去换服装了。
　　下午四点的时候，骆臻突然听到门铃响起，他原以为是去买晚餐的何弛回来了，但打开门一看，却看到了一个意想不到的身影。
　　“纪哥，你怎么就回来了？”骆臻瞪大眼，满脸的惊讶。
　　纪越戴着帽子口罩，说话的声音有些闷闷的，他嗯了一声，先是转过头对身后的秦凯道：“你去和白珉商量一下怎么处理。”
　　秦凯率先进屋后，他才道：“我们等会再说，带我先去一下洗手间。”
　　骆臻不明所以的在前面带路，等走到洗手间，纪越取下帽子口罩之后他才反应过来，纪越的脸上还带着血迹。
　　“这是，血包的血？”骆臻问道。
　　“嗯。”
　　最后一场杀青戏是角色的死亡画上句号的，纪越的脸上身上都沾上了不少血迹。
　　从剧组离开后，纪越马不停蹄的就上了车前往机场，根本来不及洗掉脸上的血迹，又因为头等舱已经没票了，经济舱的厕所人太多了，他不敢去排队，所以就一直带着血迹到了这里。
　　血包里的血迹凝固之后变得比较难洗，纪越洗了一会之后扬起下巴，没有去看镜子里的自己，反而问道：“怎么样，还有吗？”
　　“没有了。”骆臻把纸巾递给他，“纪哥，您直接杀青了就过来了吗？”
　　“对，中午就正式杀青了。”纪越点点头，跟着他一起走到客厅，眼神对上白珉，问道：“怎么样，想好怎么解决了吗？”
　　骆臻这会才反应过来，原来纪越是因为微博上的事特意过来的？
　　两人去洗手间的时候，秦凯和白珉已经聊了一会儿了，所以虽然现在白珉的表情还是不怎么情愿，但已经收敛了很多了，不会让骆臻看出什么不对劲。
　　“没什么问题，小臻说他有办法。”白珉道，也正是因为这样，他们现在都完全没有着急。
　　“要怎么做？”纪越回过头。
　　这事之后肯定会爆出来，所以骆臻也就没再瞒着，特别实诚的道：“其实，骆莱州是我哥。”
　　“啊？”白珉和秦凯眼睛都瞪圆了，不敢置信的看了过来，纪越倒是没太惊讶，反而若有所思的保持沉默。
　　“什么意思？什么叫做是你哥？”白珉重复问了一遍，他不敢相信是自己想的那样，难道是他的耳朵出现了问题？
　　“真是我哥，我亲哥，我跟他是一个户口本上的。”骆臻就知道他们会不相信，一直没说，除了不想让大家多想之外，也是不太想解释那么多。
　　“所以，骆夫人是你母亲？”白珉接着问道。
　　骆臻点头：“对。”
　　“上次微博评论里，你回复的那个人就是她？”
　　“是的。”
　　白珉已经完全不知道要说些什么了，下巴都快要惊讶掉了。
　　骆臻竟然是骆家的孩子？那他之前都脑补了一些什么！！
　　与此同时，震惊到怀疑人生的人，远远不止白珉和秦凯两人，还有网上的广大吃瓜网友。
　　这事从最开始爆出来，就已经让所有人都惊讶了。
　　几张像素有些模糊的照片最开始在营销号的微博里出现，而且还不止一个，基本上微博比较有影响力的营销号账号全都爆了出来。
　　内容很清晰明了，几张照片加上一些事实而非的文字就能让所有人同时往最坏的方向想。
　　照片里，两个身形挺拔的男子正站在车旁说着些什么，虽然听不到谈话内容，但也能从两人脸上的笑意感觉到此时的气氛。
　　最重要的是，两人的举止亲昵，时不时还会有些身体接触。如果说，这只是两个普通人就算了，最多只会被感叹一句颜值不错。
　　但最后两张动图却清晰展现了两人的身份，一个是最近流量热点的骆臻，还有一个，则是虽然不常出现在网上，但只要关注经济的人就都认识的骆莱州。
　　骆莱州是谁。
　　骆氏集团的最新掌舵人，从三年前接过老骆总的权力继任骆氏董事长以来，就因为俊俏的外形和完美的家世被不少人讨论过。
　　虽然比不上拥有影视公司的盛璟昭出名，但低调和神秘反而更让人想要去了解他。
　　结果现在竟然和骆臻一起出现在了八卦头条上，还是以这种完全上不了台面的猜测。
　　微博下的评论都已经炸了：
　　“我就说，骆臻一个不是科班出身的人，怎么一出道就这么好的资源，原来是这么回事啊。”
　　“粉丝不是天天夸他有多努力吗？这会我看出来，确实挺努力的，就是努力到别人的床上去了。”
　　“不过骆臻运气挺好啊，别人的金主全都是肥头大耳上了年纪，他一找还能找个这么有本事的年轻人。”
　　“会不会骆臻的A大都是骆董事长买进去的，毕竟捐栋楼对他们来说也不是难事吧？”
　　……
　　人人都有窥私欲，尤其是涉及到“找金主”“吊资源”这些为人所不齿的事情上，那些人好像都已经完全了解了事情的真相，一件事接着一件事的扒，恨不得把骆臻身上所有的事都跟骆氏打上关系。
　　不仅仅是网友，就连那些想要骆氏倒霉，损害利益股票下跌之，后自己能得到好处的对家都掺和了一把。
　　不到半天的时间里，这件事已经发酵到了一个前所未有的高度，热搜榜五十个位置，一多半都是在谈论这件事，到处充斥着不堪入耳的□□。
　　就在这时，一个刚注册的账号在经过认证之后，发出了第一条微博：
　　@骆莱州：我是骆莱州，转发关注我，今天晚上七点会抽两百个人，一人送一万。
　　按理说，一个刚刚注册的微博账号除了系统自带的僵尸粉以外，就不会再有其他人关注了，但这个账号的关注人数却呈飞速增长，就连一线明星的涨粉速度都赶不上。
　　评论马上就突破了五位数：
　　“真的是骆总？骆总这是要干嘛？”
　　“骆总不是说自己不用这些社交账号的吗？今天注册微博是想要澄清这件事吗。”
　　“这还怎么澄清，都已经板上钉钉的事了。”
　　“路过吃瓜，我只是想要中奖而已。”
　　网友的反应很真实，大家虽然对这件事很感兴趣，但在热烈讨论之余更加希望自己能成为那个中奖的人，所以很快，还不到晚上七点，新账号的粉丝就已经到了六百多万了。
　　骆莱州说到做到，七点的钟声一敲响，马上就进行了抽奖。
　　微博从来都还没有过这么大规模的抽奖，一时间，谈论这件事的热度竟然盖过了关于骆臻的绯闻。
　　就在所有人都以为骆臻的事会这样慢慢的降下热度时，毕竟很多人都觉得骆莱州抽奖的目的就在于此时，那件事又突然被卷了出来，还是比之前更加猛烈的热度。
　　但这一次，让这件事登上热门的不是别人，而是骆莱州。
　　继公布中奖名单之后，他马上又发了一条微博，这条微博完全没有文字内容，但仅仅只是两张图片，就让所有人都差点惊掉了下巴。
　　两张图片乍一看很相似，不管是颜色还是样式，而且给人一种很熟悉的感觉。直到大家点开，才发现这原来是户口本的照片。
　　图一是两张图片拼接在一起的，上面那一部分是写着骆莱州的名字的户口详情页，而下面那一部分同样也是一张户口本的照片，只是不同的事，名字那一栏印着的，是骆臻的名字。
　　图二则是户口本的户主页，上面出现的人名，赫然就是骆莱州的父亲，也就是骆氏前任董事长的名字。
　　虽然重要的信息都做了马赛克处理，但所有的人都能轻而易举的辨认出来，这是来自于同一本户口本。
　　不知道是嫌热度不够大，还是害怕大家发现不了，紧接着，骆莱州又更新了一条微博。
　　@骆莱州：骆臻是我弟弟，是骆念洲的哥哥，同一个户口本同一个爹妈的关系，谢谢大家的关心。
　　吃瓜群众：卧槽！！！
　　作者有话要说：　　@纪越：同一个户口本不同的爹妈的关系，谢谢大家的关系。
　　今天有点晚了，宝宝们晚安，爱大家！


第92章 
　　在此之前, 谁都没有想过会是这样的展开。
　　骆臻被拍到和骆莱州在一起还不解释，并不是铁证如山他根本拿不出解释的证据，而是压根就用不上多说什么。
　　人家正经亲兄弟的关系, 你要人家怎么解释？
　　“所以, 骆臻是骆氏的二公子？”
　　“可能会有人觉得我马后炮, 但我怎么感觉知道后反而并不怎么觉得吃惊？”
　　“上面的, 我也是，但骆臻这也瞒的太好了吧，我感觉除了他身边的人，没有谁再知道了。”
　　……
　　不, 他身边的人也不知道！
　　要是被白珉看到这句留言，他可能会马上冲上去纠正, 但他现在已经惊讶的下巴都合不拢了，双眼惊讶的看着骆臻，哪怕是听到骆臻亲口承认了，他依旧无法相信。
　　骆臻是骆莱州的弟弟？
　　是骆氏的继承人之一？
　　那他之前想的那些小可怜剧本，脑补的那些三岁爹不疼，五岁娘不爱的形象, 究竟是为了什么？
　　此时震惊的远远不止白珉一人, 还有严征。
　　对于白珉来说, 虽然对骆臻的真实背景意想不到，但这于他而言反而是件好事，因为这样，那些“被包养”的诬陷就迎刃而解了。
　　但这对严征, 却仿佛是致命一般的打击，他在把手机里的照片卖给媒体的时候，万万没想到，事情会发展到现在这个地步。
　　毫无疑问，他是讨厌骆臻的，甚至还有一点憎恨。
　　这个人，没有他人气高，没有他外形好，但却一次又一次的从他手里夺走原本应该属于他的东西。
　　娱乐圈是个很残酷的地方，你今天被捧得有多高，明天就有可能摔得有多惨。
　　严征确实辉煌过没错，但他现在年纪已经慢慢变大了，曾经可以靠青春和长相吃饭，可随着时光的消逝，这些身外之物都会慢慢的消失不见。
　　过不了多久，娱乐圈就会出现一大批被他更有外形优势的新人；过不了多久，曾经那些喜欢他的粉丝就会离他而去；过不了多久，他就会毫无商业价值，被这个圈子完全抛弃……
　　严征无法忍受这一切，他要做明星，做一个永远站在一线的明星。
　　所以他开始疯狂寻求转型，不管自己到底有没有实力，也不管那些资源究竟适不适合自己，他去找高层，去找经纪人，甚至去找那些投资商，就是想要得到他看重的资源。
　　但每一次，他都失败了，而拿走原本应该属于他的东西的人，就是骆臻。
　　严征并不认为是自己没有那个实力才会被刷掉，他的怨恨与气愤需要一个集中点，那个集中点不可能是他自己，自然而然，就是骆臻。
　　陷害骆臻的事，他并不是没做过。
　　他还记得那一次，夏菁通过他的助理把他约了出去，严征不知道夏菁是怎么知道他对骆臻的不满的，但对方说出的条件却很让他心动。
　　所以他答应了夏菁，和她一起做了个局，利用骆臻因为要拍戏请假这一引子，拿出了那些莫须有的证据，想要将他黑到身败名裂。
　　但那一次，明明准备的那么充分，眼看着马上就要成功了，但对方却还是澄清了。
　　夏菁丑料被爆出来的那一天，严征躲在家里，拉紧窗帘门都不敢踏出一步，他生怕会连累到自己，会牵扯上他和夏菁一起黑骆臻的事。
　　但幸好没有。
　　也是因为这个，虽然后来他依旧看骆臻不顺眼，但却不敢再做些什么了。
　　那天会拿出手机其实也是带着一点冲动，他受够了方雪的哭哭啼啼，受够了经纪人的指责，也受够了昔日他看不起的人敲诈他时的那一副小人得志的嘴脸。
　　就是这时，他看到了骆臻，过了一会又看到了从车上走下来的骆莱州。
　　严征是认识骆莱州的，之前圈内的一个聚会上，西装革履的骆莱州举着酒杯，优雅得体的应对着每一个人的示好。
　　他知道骆莱州的身份，下意识的就把骆臻出道以来所获得的资源联系到了骆莱州的身上。
　　或许是处于妒忌，他不希望自己这么狼狈的时候，别人却过得那么好。
　　鬼使神差的，他拿出了手机，拍下了照片，在当晚，卖给了狗仔。
　　严征坐在电脑前，双眼死死的盯着骆莱州发出来的那条微博，他的脑中一片混沌，耳边只剩下漫无边际的轰鸣声。
　　他完了。
　　严征想，骆臻不是骆莱州的情人，反而是他的亲弟弟，而且以骆莱州今晚透露出来的，对骆臻维护的态度，只要骆莱州查发出照片的人是他，那他就真的完了。
　　经纪人从客厅走进来，看着严征一动不动的坐在那，疑惑的问道：“你怎么了？”
　　严征僵硬的扭头，在那一瞬间，他很想把一切都告诉经纪人，想问问自己应该怎么做。
　　但他最后却没有说，因为他不确定，经纪人会不会背叛他，把这些事全都抖露出去。
　　他只是机械的摇了摇头：“没事，没事。”
　　他重新移回视线，在心里拼命的祈祷着这件事不要被发现。
　　但他的祷告却没有实现，三天后的中午，严征最不愿意看到的事，还是发生了。
　　而骆莱州在这件事当中，甚至都没有做什么别的，他只是揭开了那层遮羞布，把严征拼命想要掩盖的东西，展示给了所有人。
　　被严征花钱消灾销毁的照片没有再出现，把这一切全都爆出来的人，是方雪。
　　她编辑了一条长微博，在所有人都没有预料的情况下，按下了发送键，让这段不为人知的地下恋情终于曝了光。
　　如果说严征和方雪谈恋爱只是破坏了他的人设，顶多损失一部分女友粉的话，那么方雪在微博所说的打胎事件，才是真正坐实了他的不负责任没有担当的恶名。
　　而且还远远不仅如此，在方雪做完人流手术的第二天，严征马上就和另外一个模特勾搭在了一起。
　　严征粉不敢相信，试图解释这一切都是方雪在信口雌黄，但面对后面随之而来的开房记录和聊天短信，甚至还有床上的照片，他们只能哑口无言。
　　严征找到方雪的时候，没有歇斯底里，没有暴跳如雷，只是问了一句：“你是怎么知道她的？”
　　“她来找我的，说要我滚，把你身边的位置让给她。”
　　方雪面露讽刺，她爱严征吗？可以说是爱的。
　　不然也不会把自己的一切都给了他，还不求任何名分。
　　但她却无法忍受严征的不忠，在那个浓妆艳抹的模特找上她之后，方雪几乎没花什么时间，就下定了决心要拆穿严征所有的伪装。
　　不就是个娱乐圈的名声吗？她不在乎，只是严征，你也不能好过。
　　严征明白了，他脱力一般的顺着墙壁跌坐在了地上。
　　是骆莱州，肯定是他，只有他才有本事找到那个跟他露水情缘，连他自己都已经忘记了长什么样子的模特。
　　他说服了模特，找到了方雪，毁了自己，给骆臻报了仇。
　　严征失神的望着远方，眼神甚至都没有聚焦。
　　他完全不用想就知道，他已经没有未来了，不用再害怕这个圈子淘汰他了，
　　他彻底完了。
　　万念俱灰的他却没有看到，头顶，满脸苍白的方雪眼神有多么的疯狂。
　　——
　　骆臻接到楚梧的电话时，是有些震惊的，毕竟楚梧这段时间很忙，周咏安在群里喊了好久要出来聚聚，都因为楚梧没时间而被搁置了。
　　当时周咏安特别不理解，楚梧为什么又没空了。还是知道内情的赵曜告诉他，楚梧被他舅舅拉去剧组了。
　　行吧。
　　想到楚梧的魔鬼舅舅，周咏安只好释然了。
　　“楚哥，有什么事吗？”骆臻正在和何弛打游戏，接通电话后示意何弛先暂停。
　　“小臻，我现在正在录一个综艺，你有时间吗？”
　　如今慢综艺盛行，受到许多人的喜爱，楚梧的舅舅虽然长期活动在电影圈，就连电视剧都很少涉及，但因为和电视台有合作，所以还是接受了这么一个综艺任务。
　　参加节目的嘉宾原本早已经定好了的，但因为突发状况，其中有个人要推迟一段时间才能过来，楚梧舅舅就要他问问有没有什么朋友推荐的。
　　“其实很轻松的，就是在农村玩玩，做做任务什么的，时间也不长，就一个星期，怎么样？”楚梧问道。
　　时间上是没有冲突的，但骆臻不能贸然的答应，只说先问问白珉。
　　白珉这几天很忙，受到严征和方雪的影响，那档原本可以期待一下的校园剧不能播了，不过好在骆臻在里面就是个男二，戏份还很少，所以也没太大的影响。
　　不过这也提醒了他，要早早的做好未来的工作安排，骆臻现在正处于上升期，不能耽误时间。
　　听完骆臻的话后，白珉很快就做出了答复：“可以啊，电视台让楚导来制作，就说明对节目寄予厚望了，而且时间也不长，去放松一下也是可以的。”
　　就这样，第二天骆臻就拖着行李箱来到了一个烟雨朦胧的小村庄。
　　“骆老师，这里就要你自己进去了，一直往里走，看到最大的一个院子就是。”工作人员说道，村里的大路就只修到这里，再往里面就没办法再开进去了。
　　“行，谢谢你。”骆臻点点头，拉着箱子往前走去。
　　今天天气不好，细细密密的下着小雨，不大，骆臻就干脆没打伞。
　　不过这里环境很好，屋舍俨然，山清水秀，空气中带着一股雨打湿尘土的清新，沁人心脾。
　　骆臻独自沿着小路往里走，差不多十分钟后，一个十分宽敞的院子映入眼帘，再走近几步，院子里的摄像装置就能看到了。
　　骆臻确定了是这里之后，提着行李箱走上台阶，敲了敲关闭的木门：“你好，有人在吗？”
　　一连喊了三声，里面才传来脚步声，门被打开，一张陌生的面孔出现在视线里。
　　“你好，我是骆臻。”
　　对面的女孩点了点头：“你好，我是崔依依。”
　　骆臻跟着她走进去，发现偌大的院子里除了他们两人和几名摄像人员以外，就再也没有别人了。
　　“楚梧不在吗？”
　　崔依依摇摇头：“他们出去进行任务了，我今天身体有些不舒服，所以就留下来了。”
　　骆臻接触过的女生不多，比起豪爽大气的舒情，温婉爱笑的苏余珊，眼前的崔依依就显得太过温柔了，说话轻声细语的，让人生怕大声一点就会吓到她。
　　崔依依说完就坐下了，没有要带骆臻参观这里的意思，骆臻一个客人不好单独行动，也坐在了椅子上，有些无聊的盯着地面发呆。
　　这两天降了点温，农村里的气温要更低一些，骆臻穿着单衣过来，路上还淋了雨，之前不觉得有什么，但现在坐在这儿被风一吹，突然就觉得有些冷。
　　行李箱被放在了屋檐下，和他们现在坐着的凉亭隔了一段距离，他想了想，还是打消了过去拿衣服的念头。
　　崔依依好像在等着什么一样，沉默的期间一直在频频的往外看，骆臻开始以为她是在等楚梧他们回来，但过了大概二十分钟之后，门被敲响，崔依依快速的跑去开门，在看到门外的身影，她的眼中流露出惊喜后，骆臻才知道自己猜错了。
　　门外站着的人，是纪越。
　　“纪哥，我是崔依依，路上过来辛苦啦。”崔依依笑道，特别热情的指着屋子的方向，“我们先进去把箱子放着，然后休息一下吧？”
　　“没事，不用了。”纪越摇了摇头，径直朝着凉亭走来。
　　“纪哥，你怎么也来了？”骆臻完全没想到又会看到纪越，不知为什么，比起惊讶，他心中涌现更多的却是喜悦。
　　【当然是喜悦啦，宿主您此时的笑容比起刚刚的假笑真诚了一百倍，您的兴奋指数比起平常上升了十个百分点。】
　　骆臻：“闭嘴。”
　　好像就你有嘴一样，一天到晚叭叭的。
　　“导演叫我过来的。”纪越笑道，“但是他没告诉我你会过来，好巧。”
　　他今天说话的声音有些轻，“巧”的尾音都仿佛没被压住一样，顺着风往骆臻耳朵里钻。
　　要是秦凯在这，可能会当场戳破纪越的谎言。
　　什么叫做没告诉过你？什么叫做好巧？难道不是扯着你的耳朵喊了骆臻会过去，你才愿意来的吗？！
　　“好，好巧。”骆臻点点头，突然感觉天气预报是不是出了问题，明明说今天会持续降温的啊，现在怎么变热了。
　　“我们进去说吧，这里还挺冷的。”崔依依好像突然反应过来一样，拢了拢身上的外套说道。
　　“先进去吧。”转身的瞬间，纪越用手背轻轻触碰到了骆臻的小臂，触碰到的皮肤果然已经变得冰凉。
　　刚刚跨过门槛走进屋里，纪越把箱子靠墙放好：“热水有吗？”
　　崔依依反应过来他是在问自己，连忙点了点头：“有的，纪哥你要喝点热水吗？”她说着就往厨房走，但纪越已经率先越过她，来到了厨房里，用玻璃杯接上一杯温开水后，又一言不发的回到了客厅。
　　“喝口水缓缓。”
　　骆臻有些疑惑的接过杯子，触碰到杯壁的指间慢慢变暖，他眨了眨眼反应了过来。
　　【宿主，你喝水喝傻了？这杯水难道有毒？】系统看他突然一动不动的维持着喝水的姿势。
　　骆臻懒得跟它吵，有些自言自语的问了一句：“纪老师怎么知道我冷的？”
　　作者有话要说：　　昨晚加班工作到比较晚，加上生理期太难受了，所以就没请假断更了一天，对不起我的小天使们，今天给大家发红包，以后不会无缘无故断更了，爱你们


第93章 
　　骆臻捧着杯子喝水的时候, 院子外传来动静，他转过头一看发现是楚梧等人回来了，他们应该是刚刚做完农活，手上扛着锄头，鞋子上还有很多未干的泥土。
　　因为骆臻站在最外面，所以一打开院子的门楚梧就看见了他, 上前正准备打招呼的时候，余光突然又瞟到了另外一个让人意想不到的身影。
　　“纪老师？您也过来了？”
　　这会儿，骆臻终于知道纪越应该确实是导演秘密请过来的。
　　“对，和骆臻一起过来的。”纪越淡淡的笑道。
　　听到楚梧的话, 原本还打算洗个手再来打招呼的众人, 连忙丢掉手里的农具就过来了，场面一阵有些混乱。
　　楚梧没有再多说什么，扭头走了过来：“小臻，我带你去看看房间？”
　　“好。”骆臻点点头，拉着箱子跟他往后面走去。
　　节目原本安排的嘉宾是六个，其中有一人因为有事要过段时间再来, 叫了骆臻来填补他的空缺, 现在导演又多喊了纪越, 人数就变成了单数。
　　节目组一共准备了五间房，每一间都是双人间, 如果不出意外的话，骆臻应该是要跟纪越住在一起的，但楚梧觉得, 房间空在那里实在是没必要，收拾出来了就是给人住的。
　　“小臻，你住这间可以吗？”
　　“可以啊。”骆臻点头，楚梧用钥匙把门打开，突然听见身后有人在叫他，转过头去看到了沈城。
　　“怎么了？”
　　沈城年纪不算大，但比楚梧要年长一些，虽然资源不缺，但一直不温不火，公司这次帮他接下这档节目，也是想要他借着节目起点热度。
　　“小臻你好。”沈城先是给骆臻打了招呼，然后才拉着楚梧道，“导演说开一间房就够了，之后说不定还有其他朋友要过来，到时候麻烦。”
　　楚梧愣了愣，点点头：“好。城哥，我等会搬去跟小臻一起住，你和纪老师一间房怎么样？”
　　楚梧现在跟沈城是室友，要换房间肯定要跟他说一下。
　　沈城疑惑：“为什么？”
　　“你偶像不是纪老师吗，为你制造和偶像近距离接触的机会。”楚梧笑着道。
　　沈城连连摇头：“就是因为是偶像所以才不能一起睡啊，万一被纪老师发现我打呼噜了，那我在偶像心里的形象不就全毁了？”
　　楚梧很想告诉他想多了，但沈城直接一把拉住了他，“不行啊小楚，你得跟我一起睡，不能变。”
　　楚梧无法再多说什么，只好点了点头。
　　没过多久，纪越过来了，骆臻正在收拾东西，问道：“纪哥，你想睡上铺还是下铺？”
　　节目组准备的事上下铺，很有大学宿舍的感觉，纪越看了看道：“你呢？”
　　“我都可以。”
　　“那我睡上铺？”
　　“行。”骆臻点头。
　　他们把东西收拾好后，沈城过来叫他们一起去吃饭。
　　今天因为有新朋友过来，所以导演组也没布置什么很重的任务，还特意从隔壁老乡家帮他们准备了一大桌好吃的，在开吃之前，导演拍了拍手道：“大家要珍惜这顿晚饭，因为从明天开始，就得你们自己做饭了。”
　　大家没太把这句话当回事，除了骆臻纪越之外的其他人昨天就来了，最开始节目组也是说要自己动手丰衣足食，但一连好几顿都是现成的。
　　餐桌上，众人简单的聊了聊天，七个人分别是五男两女，男生里还有一个叫孟天，而女生除了崔依依之外，剩下的是个摇滚歌手，加婉，剪着短发用鸭舌帽盖着，话不多人很酷。
　　隔壁老乡的厨艺很不错，准备的八道菜都被吃的差不多了，孟天作为其中年纪最大的老大哥，正准备喊着大家一起把东西收拾好，然后早点去休息时，导演突然开口了。
　　“你们还没有把明天早上做饭的人选决定好。”
　　听着语气应该是真的要自己做饭了，孟天问道：“是从明天开始，每一顿饭都要我们自己来吗？”
　　“对。”导演点头。
　　“既然这样，咱们刚好六个人，就分成三组？一组负责一餐，然后轮流着来，这样公平一些？”
　　孟天的提议得到了大家的同意，但到底要怎么分组又成了一个问题。
　　“要不就按房间来分？”孟天道，“我随机插进去帮忙？”
　　他不会做饭，但做个体力活帮忙洗洗菜还是可以的。
　　“那不行，我和小楚都不会洗碗，轮到我们两那大家只能挨饿了。”沈城第一个表示不行。
　　“那不如我们一个会做饭带一个不会做饭的？”崔依依开口道，“骆臻你会做饭吗？”
　　“啊，我会。”骆臻点头。
　　“那就是你我，还有孟大哥会。”崔依依迅速的说出自己心里的想法，“那就骆臻和加婉，我和纪老师，孟大哥和楚梧，城哥你就随机加进来吧？”
　　孟天点头：“行，那就这样，谁想先做早餐？”
　　“那就我们吧。”加婉突然开口道，说完看向骆臻，“可以吗？”
　　“没问题。”
　　今天是众人第一天做农活，从来没有接触过这些的他们累得够呛，收拾完东西后也没精力再玩什么游戏了，互相说了晚安洗漱完之后就打算回房间休息了。
　　骆臻离开客厅之前，加婉正在泡咖啡，见他准备走了，问道：“明天早上七点起来，可以吗？”
　　“行。”都是年轻人，早上肯定要赖床，七点起来准备早餐应该是来得及的，骆臻拿上东西，往外走时看见加婉在一勺一勺的往杯子里加糖，“晚上喝咖啡，不会睡不着吗？”
　　加婉摇头：“我喝这个，助眠。”
　　骆臻：“……”现在的年轻女孩，真厉害。
　　回到房间时，纪越正靠在床上玩游戏，手机的灯光照在脸上印出各种各样的颜色，见骆臻进来，他放下手机：“关灯睡吧。”
　　“好。”骆臻点头，之前他好像听小方说过，纪越的游戏瘾挺重的，经常玩通宵不睡觉，但今天看来，好像不是这样。
　　开关就在床头，骆臻伸手就能碰到，房间里的空调温度有点低，盖上被子睡正好，骆臻刚躺下关上灯没多久，系统的声音就跟着来了：
　　【用过精致的晚饭后，小公主把青蛙王子带回了房间，为了感谢他帮自己找回了小金球，她需要履行自己的诺言，和王子在一张床上睡觉。】
　　【嘀——青蛙王子任务四开启，请宿主在二十四个小时内完成任务，和王子在舒适温暖的床上一起睡觉。】
　　骆臻：“……是我聋了还是你疯了，睡觉？”
　　【对的呢宿主，请您不要想歪，这里的睡觉是名词，不是动词呢。】
　　骆臻：“……”
　　我什么时候往这方面想了？
　　【宿主，您为什么不说话了？请抓紧时间哦。】
　　“我觉得你有病。”骆臻完全不想理它。
　　原本他以为系统变正常了，但万万没想到这还没过多久，又开始抽风了。
　　什么叫一起睡觉？
　　难道要他打个电话问纪越有没有兴趣拼个床吗？
　　系统感觉自己很委屈：【宿主，这个任务很好完成的呀，天时地利人和，条件都准备好了，你为什么要骂我？】
　　骆臻还来不及问它所谓的“天时地利人和”指的是什么，突然就听到头顶传来一阵不太正常的响动，就好像有什么东西在慢慢断裂一样。
　　他还没反应过来，“砰”的一声突然响起，紧接着，骆臻就感觉有个什么东西落在自己的身边。
　　骆臻喜欢靠着床边睡，侧着身把另外一边完全空出来，虽然节目组准备的上下铺没有家里的床那么大，但也比学校的床铺宽一些，所以在靠墙的那边还是留下了一块空位。
　　而此时，这块空位被从天而降的一团填补上了，骆臻惊讶的回过头，看到了同样震惊的纪越。
　　床不算大，再加上周围全是被子，所以两人离得格外近。
　　这会儿明明关了灯，农村里又没有明亮的路灯，周围都陷入了黑暗中，但偏偏就是在这样本应该伸手不见五指的环境里，骆臻却感觉自己清晰的看到了纪越的眼睛。
　　还有那浓密长翘的眼睫。
　　“啊——”一声凄惨的叫声在耳边响起。
　　骆臻这才回过神来，转头看去，发现丢在枕头上的手机屏幕正亮着，上面显示着两行游戏失败后的血色的字样：僵尸吃掉了你的脑子。
　　“纪哥，你没事吧？”在这样的情况下，再怎么迟钝也应该反应过来了，骆臻赶紧打开灯问道。
　　纪越摇了摇头，拿回自己乱叫的手机：“你呢，我有没有压着你？”
　　他是裹着被子一起跌下来的，上下铺之间的相隔的也不高，除了被吓了一跳之外什么事都没有。
　　“我也没事。”
　　灯被打开，黑暗的屋子被照亮，两人不约而同的看向那个突然断开的床铺。
　　上下铺基本都是木质床板，节目组准备的也不例外，在床板的中间，本来应该有横着的铁杆作为支撑的，但这里却没有，这就导致了最靠里的床板不知道为什么突然被翻开之后，纪越就顺着那道裂口掉了下来。
　　虽然没有什么问题，但出现这种事实在是太险了，幸好纪越当时正在玩游戏还没有睡觉，不然反应根本没有这么及时。
　　骆臻突然想到了系统刚刚说的那句话，“狗系统，这是不是你干的？”
　　系统更委屈了：【怎么会，我怎么会做这种事情？】
　　“那你刚刚……”
　　【因为我发现了那床板不结实啊。】系统如实交代道，但是它发现之后想要提醒纪越也晚了，差不多是在五秒钟之后，纪越就从那上面掉下来了。
　　之所以会说天时地利人和，是想要骆臻以这个为借口提醒纪越，问他要不要跟他一起睡。
　　骆臻松了口气：“这样，我错怪你了，不好意思。”
　　系统在那嘤嘤嘤：【没事的，我很坚强。】
　　骆臻：“……”这就有点戏过了吧。
　　他转头看向纪越，“旁边还有一间空房，不然我们去找导演要钥匙，然后今晚就先睡到那边？”
　　纪越沉吟了一会，摇了摇头：“现在太晚了，大家差不多都休息了，没必要把他们就吵醒。”
　　他坐起来，掂了掂手上的被子：“我把上面的垫子拿下来，打地铺睡一晚就行。”
　　“地铺？”骆臻皱眉，现在虽然是夏天，但睡在地上还是湿气重，“要不纪哥我们挤一晚上吧？这床有点小，就是可能会有点挤。”
　　这就称得上是意外之喜了。
　　纪越现在恨不得跑回去好好感谢秦凯，幸好没有让他错过这个节目，床塌了算什么，天塌了都没关系啊。
　　“这样不好吧，我到时候挤到你了，休息不好明天没什么精神。”即便已经心花怒放了，但纪越成功的压住了拼命往上翘的唇角，皱着眉，特别愧疚的模样。
　　“不会的，要不是纪哥，可能摔下来的就是我了，就今天一晚没关系的。”骆臻连连摆手。
　　那真是太可惜了，怎么就只有一晚。
　　他一脸认真的模样看起来格外可爱，纪越用舌头抵了抵上颌，简直遗憾的不行。
　　“好吧，那就挤一挤吧。”纪越点点头，率先躺下了，“关灯吧。”
　　“您不玩游戏了？”
　　纪越轻咳一声，“不玩了，时间不早了要早点睡觉了。”
　　岂止今天不玩了，他这辈子都可以再也不玩了。
　　开关按下，光线消失，视线里重新恢复黑暗。
　　骆臻钻回被子里，耳边纪越的呼吸声格外清晰。
　　骆臻很不习惯跟其他人一起睡，他瞪着眼睛看着上铺，原本以为自己会很难睡着，但没想到很快就陷入了梦乡，甚至比他自己单独睡还要快一些。
　　作者有话要说：　　纪越：上还是下？那必须上啊。
　　骆臻：天上掉下个纪妹妹？


第94章 
　　早上六点的时候, 骆臻在系统的提示声中醒来了, 虽然和加婉约好的时间是七点, 但起床洗漱, 准备食材也要花费不少时间。
　　现在天亮的很早，六点的时候光线已经投过窗帘的缝隙照射了进来，骆臻睁开眼, 入目突然看到了一张熟睡的侧脸，吓了一大跳之后才反应过来，昨天他是和纪越一起睡的。
　　缓了缓神, 他轻手轻脚的走下床，等换好衣服出去的时候, 纪越依旧在熟睡, 并没有被吵醒。
　　洗漱好之后他就往厨房的方向走去, 工作人员已经差不多都过来了, 副导演看见骆臻这么早醒还有些惊讶。
　　“早上好。”骆臻点了点头问好, 走过去说出了昨晚发生的意外，“麻烦叫人过来修一下。”
　　竟然出了这样的问题，副导演快要吓死了, 幸好还没有出什么事, 听见骆臻的话后他连连点头：“放心，今天我就叫人把东西都换一遍。”
　　骆臻原以为他说的换一遍是指的床板, 但没有想到当天下午，节目组就把所有的床都换了，从上下铺换成了普通的单人床, 两张床分开靠墙摆放着，中间隔着一个过道。
　　骆臻发现的时候松了口气，虽然节目组有些兴师动众了，但这样至少安全一些。只是站在他身边的纪越，不知道为什么突然叹了口气。
　　“怎么了？”骆臻问他。
　　“没什么。”纪越摇摇头，第一次对节目组的高效率感到不满。
　　骆臻拿着衣服进去洗澡的时候，纪越拿着手机给秦凯发了条信息：番茄台这么有钱的吗？还有钱把所有的床都换一遍？真是浪费。
　　莫名其妙的秦凯：啊？
　　但纪越却没有接着理他了，郁闷的同时拿出手机重新开始打游戏。
　　不过现在骆臻还不知道节目组会这么做，此时他正在观察冰箱里有什么食材。在来之前，节目组就提前通知过，他们可以带一些吃的过来。
　　当时众人并不知道节目组会让他们自己做饭，还是在连食材都不给的情况下，所以也没几个人把这句话放在了心上，就随便带了点零食，骆臻自然也是。
　　所以现在空荡荡的冰箱里唯一能做早餐吃的，就只有昨天老乡送过来的面饼而已。骆臻看了看外面菜园里的小葱，决定就做个葱油饼算了。
　　加婉过来的时候，骆臻已经把所有的材料都准备好了，或许是刚起床，她没有戴帽子，睡得乱糟糟的头发有些蓬松，骆臻抬头看过去，才发现那头短发竟然是暗绿色的。
　　加婉走过来：“你都准备好了？”
　　“嗯，我看了看没什么食材，打算做葱油饼，你想做什么？”
　　加婉摇头：“我没什么想法，就做这个吧，我给你打下手。”
　　骆臻看她特别自然的模样，以为她应该多少是懂点做饭的，但这个想法在三分钟之后，骆臻在鸡蛋液里面找到了第三块鸡蛋壳时，终于破裂了。
　　“我原来以为我不会做饭只是掌握不好火候，没有想到我连鸡蛋都打不了。”加婉一直没有什么表情变化的脸上露出了不好意思的笑容，她拍了拍骆臻的肩膀，特别释然的说道：“哥们，不好意思了啊。”
　　“没事。”骆臻摇了摇头，此时的他才明白过来，为什么加婉一个女孩子，女友粉竟然会比男粉还要多了。
　　这场景不止是发生在早上，中午和晚上都有不同程度的再现，虽然是一个会做饭搭配另一个不会做饭的，但其实他们所谓的会做饭，也只不过是知道怎么把饭煮熟而已。
　　所以一到做饭的时候，厨房就是鸡飞狗跳，犹如战场。
　　尤其是到了晚上，骆臻等人本来正在院子里和节目组的人讨价还价，想要多敲诈点食材过来，突然之间沈城看到厨房的窗户里有烟冒了出来。
　　他笑着跟骆臻吐槽：“他们这火烧的也太旺了吧……”
　　说完他才反应过来，什么火烧的旺，厨房里做饭不就是用的煤气灶吗，煤气灶难道能起这么大的烟？
　　“我去，这是起火了吧。”沈城赶紧往厨房跑去。
　　他没猜错，厨房真的起火了。
　　锅里的水还没烧干，崔依依就立刻把油倒了进去，而且还不止倒了一点，火势顺着滴落下来的食用油立刻蔓延到了铁锅里，崔依依看这情形快要吓死了，赶紧把旁边盆子里的水又加了进去。
　　等纪越转过身反应过来，赶紧用锅盖把火扑灭的时候，崔依依已经吓得哭起来了。
　　“没事吧？”骆臻跑了进来。
　　“没事。”纪越摇了摇头，但这锅应该不能再用了，底部都已经快被烧穿了。
　　“行了，人没事就好，大家先出去冷静一下。”厨房一团糟，崔依依又在那哭的梨花带雨，再待下去，谁都会精神崩溃。
　　往客厅走的时候，骆臻突然发现纪越右手好像有点不自然，“纪哥，你手怎么了？”
　　纪越摇了摇头：“没事。”
　　这模样怎么可能没事，骆臻不相信，直接抓住了他的手腕，视线下移后果然在手心里看到了一抹被烧伤的痕迹。
　　崔依依哭得更大声了：“对不起，纪老师，我，我不是故意的。”
　　纪越挑了挑眉看向骆臻，像是在说，你明白我为什么说没事了吧？
　　骆臻苦笑两声：“我帮你上点药吧。”
　　客厅里就备着医药箱，纪越的伤不算重，就是看上去有点吓人，但骆臻还是不敢用力，用棉签沾着药膏在伤口处慢慢涂抹着。
　　“痛吗？”他抬头问道。
　　纪越皱眉，点了点头：“痛。”
　　“那我再轻点？”
　　纪越继续点头：“好，慢一点。”
　　轻点不是重点，慢一点才是，越慢越好。
　　另外一边的孟天深深的叹了口气：“依依，你不是说自己会做饭吗？”
　　“我觉得我应该会啊，在家里，我妈都交过我了。”崔依依小声抽泣着。
　　楚梧看着心烦，恨不得怼一句，那你妈没告诉你锅里起火了不能加水这种常识吗？
　　他摇了摇头：“厨房肯定是不能用了，今天的晚饭怎么办？”
　　这下好了，不仅是食材，就连锅都没有了。
　　“小楚，我们去问问节目组能不能解决一下。”沈城道。
　　两人一起朝着院子里走去，节目组虽然有过规定之后都不提供食物了，但今晚完全属于突发情况，所以也不好太死板，答应了帮他们解决晚餐的问题，但有个附加条件，明天的劳动任务要增加。
　　“加吧加吧，别饿死我就行了。”沈城摆了摆手，人在快要饿晕的情况下，什么都能答应下来。
　　所谓慢综艺，和之前的主流综艺相比，讲究的就是一个慢字，没有那么多竞技和比赛，也不特意去追求那些好笑的节目效果，只是由节目组布置一个大致的任务，在这个方向上，嘉宾们自己完成就行了。
　　可以缓慢，可以随意，怎么舒适怎么来就行。
　　——以上，确实是骆臻对于慢综艺的看法，所以在白珉替他接下这个资源的时候，他甚至都是打着可以放松一下的心情过来的。
　　但很快，他的想法又一次破灭了，因为节目组递给他们的任务里，根本就没有什么随意和舒适。
　　骆臻捏在手里的任务卡很简单，就几个关键词，但这却让包括他在内的每一个人，都有些懵逼了。
　　“抓鸡，抓鱼，抓猪？”楚梧不敢置信，“这就是我们的任务？”
　　“没错，大家分配一下吧，分成三组，提示一下，厨房还没修好，玩不成任务，估计你们真的没有饭吃了。”导演铁面无私的严肃道。
　　又要分组？
　　众人一想到昨天和崔依依一组的纪越有多惨，就有点想驳回导演的这个要求，崔依依估计也感受出来了，生气的同时也不敢多说什么，咬着唇低头不知道在想什么。
　　“那就猜拳吧？剪刀石头布？”纪越突然说道。
　　沈城：“赢了的人选队友吗？”
　　“不是，第一个输的和最后胜出的一队，第二个输的和倒数第二个被淘汰的一队，这样依次来，排在中间的就自由选择。”
　　沈城：“那万一一轮一次性淘汰了两个人呢？”
　　纪越：“那就正好那两个人一队，不过不会这么巧的。”
　　沈城很想说那可不一定，毕竟石头剪刀布这完全是随机的游戏，什么结果都有可能，但他和纪越还不熟，所以也没多说什么。
　　但马上，他就明白了纪越说的真的没错，确实是一局淘汰一个人，根本就没有他说的随机情况出现。
　　按照规定，第二个被淘汰的沈城和加婉一队，第三个被淘汰的楚梧和相应位置的崔依依一队，而最后胜出的纪越，自然而然的和最先被淘汰的骆臻一队。
　　居于中间的孟天，又一次受到了所有人的注视。
　　孟天本来打算选骆臻那一对的，虽然纪越看起来不怎么好相处，但骆臻看起来很不错啊。可他还没说话，视线刚往那边看了一眼，突然感觉有道凌冽的目光直直的朝着他看来。
　　孟天不知道那是谁在看他，但下意识的就改变了说出口的答案：“我选沈城。”
　　楚梧：！！
　　孟天逃避视线心虚的逃避视线：对不起了哥们，我也怕崔依依啊。
　　“那任务怎么分配呢？”沈城其实是想着去抓鱼的，毕竟这项目看起来比较轻松，他们人也多一些，在水上作战比较占据人数优势。
　　但加婉突然看向他：“你有什么心仪的吗？”
　　有也不能这么快就说啊。
　　于是他摇头：“没有，我都行。”
　　加婉又看向孟天，孟天就没那么多小心思了，他确实没什么意见，也摇了摇头。
　　加婉：“那行，那我们就去抓猪吧。”
　　孟天：“？？”
　　不是，我虽然不挑，但也不至于啊！
　　沈城无法沉默的表示疑问了，受到惊讶的他眉毛都快飞出去了：“抓猪？抓猪！”
　　“我没尝试过和猪近距离接触，所以想试试，你怕吗？”加婉很好说话，“怕换一样也行。”
　　“不怕，必须不怕。”话都说到这份上了，沈城咬牙：“行，咱们就选抓猪。”
　　看上去最难的一项被选走了，剩下的就好分配了，崔依依提前说出了想要去抓鱼，骆臻随意的点了点头，说这样的话那他们就去抓鸡。
　　拿好装备后，骆臻和纪越往村子里走去，路上，骆臻突然想到了之前他们用来分组的方法，开口道：“纪哥你为什么会想到用那种方法来分队？”
　　毕竟虽然用石头剪刀布来分队的方式比较多，但他却从来没见过用这种的。
　　“你知道吗，石头剪刀布其实并不是一个完全随机靠运气的游戏。”纪越道。
　　骆臻：“什么意思？”
　　“在一定程度上，这个游戏的结果，也就是你的对手会出哪种手势是可以预料。”他说道这里，没接着往下说，而是看向摄像，“介意先回避一下吗？”
　　摄像愣了愣：“哦哦，好。”
　　农村人迹稀少，加上这两天老是下雨，路上的人更是不多，此时摄像一走，周围就只剩下了骆臻和纪越两个人。
　　骆臻正准备问纪越是不是有什么要紧事时，突然听见他说道：“我可以让谁第一个输。”
　　骆臻：“啊？什么？”
　　“因为一起猜拳的人太多了，不可控因素也跟着增加，所以我只能决定第一个输的人是谁，中间的人选就无法控制了。”
　　骆臻突然想起来，刚刚猜拳的时候，确实就是纪越把他淘汰的。
　　纪越说：“在这种情况下，我只能控制第一个输的，和最后一个赢的，所以如果想要我们两一队，就只能用这种分组方法。”
　　他说完，扬了扬唇角：“不过还算公平不是吗？”
　　骆臻张了张嘴，很想问他为什么想要他们两一队。
　　但话到了嘴边，却好像被卡住了一样，怎么都说不出口。
　　纪越也没催他，依旧那样站在原地，微微低着头，好像在看骆臻身后的风景，又好像只是在看着骆臻。
　　时间慢慢过去，在另一边的摄像忍不住往这边再次张望的时候，骆臻终于开口了：“原来是这样，那我们快点走吧。”
　　纪越没有马上回答，视线在他脸上停留了两秒，才点了点头：“行，走吧，一起。”


第95章 
　　节目组设置的任务地点在村民家里, 隔着他们自己的院子还有挺长一段距离, 两个摄像看到纪越的手势回来之后，突然感觉气氛好像跟之前有点不一样了。
　　具体哪里不一样, 他们也说不上来，就感觉有点怪怪的。
　　等到终于来到了任务地点, 摄像才反应过来, 和之前相比，一路上都没有人说任何一句话，全程零交流，可不就是很奇怪吗。
　　村子里的老乡已经在门口等着他们了, 见两人过来, 用带着浓浓口音的普通话喊道：“导演说, 你们要去抓里面最肥和最好看的鸡，才算是完成任务。”
　　这里的方言骆臻从来没听过，面对这一大串句子他实在没有听清：“……啊？”
　　老乡又重复了两遍, 最后还是纪越首先听懂了：“他说要最肥的, 和最好看的。”
　　两人往鸡圈里看去，最好看的很好找, 羽毛最绚烂的那一只就是, 倒是最肥的, 这里的鸡但从外形来看全都差不多, 怎么知道哪只是最肥的？
　　骆臻：“还要拿称称？”
　　老乡说出下一句台词：“要借称可以，但要完成任务，把地里的土豆挖出来就行了。”
　　“那就不用了, 我们自己想办法。”纪越道，对上骆臻迷惑的视线，他没多说什么，只伸出手捏住了他的手腕，径直朝着鸡圈的方向走去，“咱们先抓到再说。”
　　骆臻依旧没明白，但没多问什么了，点了点头：“好。”
　　纪越停下脚步，因为鸡圈作为一个任务点，附近早就假设好了好几台摄像机，所以跟拍就没过来了，他胳膊状似无意的抬起，恰巧挡住了别在领口的麦。
　　骆臻听见他有些轻的叹息声传来：“你怎么都不问为什么呢？”
　　为什么想要我们两一队。
　　为什么不需要借称。
　　你什么都不问，究竟是已经明白了，还是不想问？
　　系统发现很怪，宿主今天好像格外不喜欢说话，不喜欢说话也就罢了，毕竟他经常在想些什么，但他今天的心跳声却一直都有点快，快的有些不正常的那种。
　　【宿主，你心情不好啊？】
　　正在全神贯注追着鸡的骆臻听到这句话，手里的动作突然一顿，那只被他逼到死角的公鸡趁着机会赶紧逃开了。
　　“不好意思纪哥，咱们再来一次？”他直起身，歉意的说道。
　　纪越摆摆手，“没事，再来。”
　　骆臻重新开始了对鸡的围攻，一心二用回答系统的唠叨：“没有，我心情挺好的。”
　　【但是你心跳的好快，还离麦那么近，声音好大。】系统毫不留情的戳穿，【宿主，有什么不开心可以说出来呀。】正好让我开心一下。
　　不过后面半句它没敢说，怕被打死。
　　“我有事，没时间跟你说话。”
　　在这方面，系统还是比较懂事的，听到这句后就自己去墙角画蘑菇了。
　　但其实只有骆臻自己知道，有事并不是借口，他只是在回避，不仅仅是在回避系统，也是在回避纪越。
　　他不傻，虽然在感情方面稍微迟钝了一点，但从小无父无母的长大，早早的就要去接触人情冷暖的他，又怎么会完全的不明白。
　　纪越对他，好像是不同的。
　　骆臻也说不上是什么时候产生这个认知的。
　　也许是在那天他给自己倒了杯热水之后。
　　也许是在那天他在网上看到了关于自己不好的传闻，杀青后连脸都来不及洗就过来找他之后。
　　甚至也许是他们第一次在私底下见面，他一口不剩的吃光了他煮的面条之后。
　　网上都说纪越脾气不好，对人看上去温和，但其实是根本就没放在心上，冷漠和矜贵深埋在他的骨子里，这一点就连他的粉丝也不否认。
　　粉丝无所谓，毕竟纪越这个男人，实力就摆在这儿了，不管那些黑子怎么黑他，都无法抹杀掉他的天才与魅力。
　　但其他人并不是这样，尤其是那些羡慕又有些嫉妒纪越的同行人，他们可能当着纪越的面刻意微笑讨好，到了背后还不知道怎么辱骂。
　　纪越一直清楚，但他从来不在意。
　　他不会因为那些莫名其妙的评价，就去更改自己的性格。
　　但他对于骆臻，却是完全不同的。
　　有时候骆臻自己想想，都觉得很惊讶，好像从他入行的那一天开始，生活中到处都充满了纪越的身影，他教导他，照顾他，帮助他，那些别人口中的不解风情，死板无趣，他从来都没有从纪越身上看到过。
　　骆臻最开始是不明白的。
　　他虽然知道在喜欢的对象这一方面，他和很多人都不一样，但他不能以同样的想法去揣测其他人。
　　所以很有可能，纪越根本就没有那些想法，只是他自己过于敏感，胡思乱想了而已。
　　但与其同时，心底又有另外一个声音响起：如果不是呢？
　　如果不是呢，骆臻，你准备怎么办？
　　“抓到了！”纪越兴奋的声音传来，骆臻看过去，就见那只原本斗志昂扬的大公鸡已经被他牢牢的捏住了翅膀，双脚费力的扑腾着，半点都不能动弹。
　　纪越脸上带着笑意，刚刚在这只大公鸡身上吃了不少亏，现在把它抓到之后，他神情中都散发着胜利的气息，洋溢在眉眼间的笑容让他看上去和以往有些不一样。
　　变得生动变得鲜活的同时，当他迈着长腿朝你走来时，你会反应过来，他还是纪越，那个让无数人疯狂的纪越。
　　如果不是呢，你会怎么样？
　　那道声音再一次的响起，这一回，骆臻没有再装作没听见，而是有些释然的给出了自己的答案。
　　如果那些都不是他的胡思乱想，那他会走开一些，让那些还未成型的暧昧随着距离的拉远，慢慢消失。
　　——
　　抓到那只羽毛最绚丽的大公鸡之后，他们的任务就完成了一半，之后就在骆臻愁着要怎么找到那只最重的鸡时，就连纪越直接从鸡群里随手拎起了一只。
　　因为没有特定的目标，那些鸡都瑟瑟发抖的挤在一起，纪越快速的过去，总能逮到一只落网之鱼。
　　他拧着放弃挣扎的鸡送到了工作人员面前，“任务完成了。”
　　工作人员狐疑的看了看他和骆臻手中的战利品：“那只最好看的算，但最重的，你怎么知道那是最重的？”
　　“那你怎么知道那不是最重的？你称过？”纪越反问道。
　　工作人员摇头，那倒没有。
　　“不相信的话，你可以去里面称一下，如果不是最重的，我们再谈。”
　　工作人员：“……”
　　开玩笑，那里面差不多一百只鸡呢，全称完岂不是要等到明天。
　　之所以会这么问也只不过是看他们完成的太快了，想要设置障碍而已，但纪越的一句话，直接让他们无法回答。
　　工作人员心累的摆了摆手：“那就算过了吧。”
　　纪越转过头，对着骆臻挑了挑眉，好像在说，你看吧，我说了没问题的。
　　骆臻笑着点了点头。
　　等到两人回到院子的时候，楚导都已经被惊呆了，这里面最难的就是这个抓鸡的任务，毕竟数量多难寻找，但谁知道他们竟然是第一个完成的。
　　等到工作人员说明了一切后，楚导才了然的笑了笑，纪越在这，事情肯定就会这么发展了。
　　——
　　才晚上十点，院子里就已经夜深人静了，楚柏拎着自己的保温杯从外面走过时，感觉那些嘉宾之后肯定都会好好感谢他，治好了他们的熬夜症。
　　他走到凉亭里，纪越正靠着柱子看着远方发呆。他递了根烟过去，“来一根？”
　　“不抽了。”纪越摇头。
　　“怎么，你病不是都好得差不多了吗？还不能抽？”
　　纪越以前抽烟虽然抽得不凶，但也会来那么几根，后来他的健康状况出现了问题，医生就要他把烟给戒了。
　　楚柏还记得那会纪越口袋里老是装着几块糖，想抽烟的时候就会拿出来含一颗。
　　“都已经戒了，就不想抽了。”纪越直起身，“秦凯跟我说了你提的那件事，差不多能行，但不能肯定。”
　　“不能肯定是什么意思？”楚柏疑惑道，“你这都能抽出空来参加综艺了，还没时间拍电影啊。”
　　楚柏手里一直有个本子，是他自己写的，因为足够喜欢不想浪费，就打算自己出资拍一部电影，主演他早就想好了，非纪越不可。
　　那会儿他班底都拉的差不多了，结果纪越突然生了病，楚柏二话不说就遣散了剧组，告诉纪越他什么时候能接他就什么时候拍。
　　“时间有，但有些事要处理。”楚柏拿着烟盒晃来晃去的动静吵，纪越瞥了他一眼：“要抽就抽，别在那一直摇。”
　　“我不抽。”楚柏烟瘾大，但要照顾戒烟人群肯定不会抽烟，他把烟盒放进口袋，揶揄道：“忙着搞对象啊。”
　　纪越和他认识许多年了，楚柏导演生涯的第一个重量级奖杯，就是和纪越合作拿到手的。
　　但家里的事，纪越却没有跟他说过，所以楚柏完全不知情。但他也确实没说错，除了家里的糟心事，还有更重要的事等着他。
　　“对。”纪越点点头，但纠正了他的说法，“什么搞对象，这叫谈恋爱。”
　　就是这些古板的说话方式，才让他们看起来就比较年纪大。
　　楚柏毫不留情的大笑：“什么谈恋爱，暗恋吧？”
　　他可早就看出来了，骆臻那人看起来对纪越的态度正常的不行，就是一普通知心朋友的程度。
　　纪越懒得理他，轻嗤一声：“谈恋爱，不先暗恋，哪来的爱？”
　　楚柏看他信心十足的样子，也不打击他了：“那行，祝您旗开得胜。”
　　纪越：“放心，一定比你先脱单。”
　　但纪越万万想不到，他刚在楚柏面前说完这些话，突然就发现骆臻的态度好像有了转变。
　　最开始，纪越只感觉到了有些不对劲，直到两天以后，他终于发现了，骆臻是在躲着他。
　　作者有话要说：　　骆臻同学的感情其实也不纯洁，他只是以为自己最后要走，所以不敢而已。
　　等解开这个误会之后，就能在一起啦。
　　看评论发现今天竟然不止我一个人要加班，哇，好开心！
　　（无良作者，在线讨打）


第95章 
　　骆臻做的并不明显, 反而可以说, 他表现的很正常，但纪越却能确定，骆臻确实是在躲着他，虽然他往常的举动并没有什么异常，但他却会下意识的回避他的视线，就算有时候是在回答他的问题, 眼神虽然看向他，但目光却是望着其他地方的。
　　“纪哥，咱炒个洋葱？”沈城的话拉回了纪越的思绪，虽然之前崔依依的一顿骚操作, 让他们有一天没有做饭，但很快节目组就收拾好了厨房, 他们又不得不开始了愉悦的自力更生的生活。
　　但崔依依之前的行为实在是太令人印象深刻了, 在重新开始自己动手做饭之后，她被所有人统一划分到了随机人选中，话是这么说没错, 但肯定从此以后大家都不敢再让她触碰锅碗瓢盆了。
　　重新组队之后, 纪越和沈城分在了一队。
　　纪越点点头：“都可以。”
　　他不会做饭，真动起手来说不定还会造成和崔依依一样的悲剧, 沈城就承包了所有的炒菜工作，而纪越则主动包揽了其他的一切事项，其中包括，切洋葱。
　　节目组买回来的洋葱又圆又紫, 看上去胖嘟嘟的十分可爱，但这并不能弱化掉它们是洋葱的事实。
　　两个大男人，谁都没有进过厨房，沈城虽然会做饭，那也只仅限于能把菜炒熟而已，对于其他的一窍不通。
　　所以等到骆臻走进来的时候，纪越已经双眼通红了。
　　骆臻见他一直用手背在揉眼睛，疑惑的喊了一声：“纪哥？”
　　纪越抬起眼转过头之后，却差点没把骆臻给吓死。
　　“这是怎么了？”他被纪越脸上的眼泪吓了一大跳，几个快步走过去才看到了他面前案板切得细碎的洋葱。
　　“怎么不把刀在水里泡一下？”
　　纪越眨了眨眼：“为什么要泡水？”
　　不知道是不是因为流了眼泪的原因，他的声音都跟着染上了一层鼻音，就好像感冒了一样。
　　骆臻摇了摇头，没再多说什么，只是从他的手中接过刀：“客厅的桌子上好像有一瓶口香糖，你去吃一块吧，看看能不能好一点。”
　　切洋葱被刺激流出了眼泪，虽然没有再切了，但难受的感觉一时半会并不会马上消失掉，骆臻以前试过，吃口香糖有一定的缓解作用。
　　纪越沉默了几秒，接着点了点头：“好。”
　　他在水龙头下把手洗干净，顺便洗了把脸，走到客厅的时候，孟天和加婉正坐在沙发上休息。
　　“小纪，你这是怎么了？”此时纪越的脸上虽然没有了泪水，但眼眶还是有些发红，一看上去就能感觉到古怪。
　　“没事，切洋葱辣到了。”他拿了一块口香糖放进口中，慢慢的嚼着，下一秒，冰凉的薄荷气息从舌尖迸发出来，他才感觉好受一些。
　　孟天抬头看了看厨房的方向，特别做作的叹了口气：“唉，看来今天又得骆臻做饭了啊。”
　　加婉毫不留情的拆穿他：“真诚点，你恨不得天天能吃到骆臻做的饭。”
　　这是实话，事实上，不仅孟天有这个想法，所有人都有。他们这些人里，虽然确实有几个会做饭，但能做熟不会把人毒死，和做的好吃之间相差太远了。
　　更何况骆臻做的，比隔壁老乡做的更加好吃，在这种情况下，不管是谁，都在心里倒数着骆臻做饭的时间。
　　“不过他不是说今天不做饭了吗？”孟天道。
　　刚刚崔依依说自己很饿了，问骆臻能不能帮她煮份面条，但冰箱里并没有现成的面条，要想吃就得揉面发酵从头到尾自己做好。
　　骆臻摇了摇头，很认真的说不好意思啊，今天太累了，等以后有机会了再做面条给大家吃。
　　崔依依讪讪的笑了笑，说了声好。
　　但终究脸上有些挂不住，这会直接一个人回房间了。
　　“对啊，为什么又进去了？”加婉也不太清楚。
　　坐在一旁正盯着发呆的纪越脸上露出一个不太明显的笑意，那还能是因为什么，不就是心疼他么。
　　骆臻也真是的，他又不是什么小孩子了，至于那么担心他吗？
　　要是秦凯知道纪越此时的想法后，可能会瞪他一眼。
　　这人也不看看自己当时是用多么可怜的眼神看着骆臻的，人骆臻那么一个心地善良尊老爱幼的小孩，看见你这样了还能不照顾照顾前辈吗。
　　加婉琢磨了半天没找到答案，问道：“那要不我去把骆臻叫出来，我替他去做饭？”
　　她是好心，但孟天快要被她的好心吓死了。
　　脸色立马变了：“别别，小婉你也辛苦了，还是休息休息，这种事，男孩子来做就行了。”
　　加婉还打算说些什么，就听见一阵脚步声从身后传来，她回过头，看到了从楼上走下来的崔依依。
　　崔依依对着沙发上的两人笑了笑，走到纪越面前：“纪老师，我看到后面院子里好像有柠檬，树太高了，我够不着，要不我们一起去吧？”
　　她说完，期待的看向纪越，其实崔依依虽然这么说了，但已经做好了会被拒绝的心理建设了，毕竟这些天纪越对她的态度一直不冷不热的。
　　不过她也没气馁，毕竟谁都知道纪越就是这脾气，而且他对节目其他人的态度也没什么差别。
　　但就在她以为自己会被拒绝的时候，却突然看见纪越点了点头：“好。”
　　崔依依欣喜的抬起头，嘴角露出明显的笑意：“那我们快走吧。”
　　节目组租下的这间农舍很大，不仅前面有乘凉的院子，后面也有，不过后院基本上种的果树和一些易活的蔬菜，在那些矮小的橘子树之间，还有两棵结着金黄色果子的柠檬树。
　　前不久刚下完雨，崔依依小心翼翼的走在后面，一抬眼，就能看到纪越挺拔的背影。
　　崔依依一早就知道，纪越录制这档节目的时间不会太久，只有一个星期而已。而一旦等到节目录完，纪越离开，她又会成为那个和纪越的生活毫无交集的陌生人。
　　崔依依不愿这样，她很喜欢纪越，从三年前在一场颁奖典礼的后台见过他之后，就深深的喜欢上了他。
　　但崔依依人气不算高，业务能力更加不出色，哪怕她的经纪公司一直力挺她，她也得不到和纪越一起合作的机会。
　　而这一次，在她毫无期待的情况下，纪越就这样出现了。
　　此时并没有摄像师跟着，崔依依知道，这就是她最好的一次机会。
　　她抿了抿唇，道：“纪老师，我可以问你一个问题吗？”
　　纪越没有转过来，继续往前走：“你问。”
　　“你喜欢什么样的人？”
　　纪越停住脚步：“为什么问这个？”
　　“我，就是好奇。”崔依依低下头，有些不敢去看他的眼睛，怕自己的真实想法被发现。
　　“好奇？”纪越重复了一遍这两个字，“没什么可好奇的。”
　　他说完，继续迈动脚步往前走。
　　后院被打理的很好，在栅栏旁边还种了很多的花，此时微雨初停，暖风拂过花朵娇嫩的枝叶，透过云层洒下的光线照射在花瓣上，折射出彩色的光芒。
　　崔依依正是在房间看到了这一大簇，盛开的正好的雏菊，才会起心思把纪越约过来的。
　　雏菊的颜色很多，淡紫纯白浅粉全都已经在阳光下盛放，这花儿虽然不大，但也格外好看。崔依依折下一小捧，绕到纪越身旁，递到他面前：“纪老师，这花送你。”
　　“为什么突然送我花？”纪越没接，一脸疑惑的问道。
　　崔依依没回答他的问题，只是接近明示的说道：“雏菊的花语，是藏在心底的爱。”
　　“花语？花语是什么？”纪越更加疑惑了。
　　崔依依愣住了，在发现纪越是认真在问她之后，只好解释道：“花语就是每种花代表的意思，是一种人为赋予的东西，但是很浪漫。”
　　“浪漫？”纪越突然笑了笑，唇边的笑容是崔依依从来没有见过的灿烂。
　　他高高跃起，一把抓住了柠檬树的树枝，从上面摘下了好几个饱满光滑的柠檬，“够了吗？”
　　崔依依被他塞了满怀的柠檬，鼻尖全是挥散不去的酸味，差点忍不住打喷嚏，连忙点头：“行了行了，够了。”
　　“那你快放着去吧，别掉下来了。”纪越指了指厨房的方向。
　　“好。”崔依依比来的时候更加小心了，来的时候是害怕泥土溅到身上，影响形象，而这会儿是害怕纪越的柠檬掉下来。
　　等到她终于捧着一大捧柠檬回到客厅，把那些柠檬放在桌子上之后，她才发现自己的手里还捏着一小把雏菊。
　　崔依依：等等，我刚刚是准备去干嘛的？
　　晚上十点的时候，嘉宾们都陆续回去了自己的房间，骆臻接了杯水也准备往房间走，到了门口却突然看到纪越正好从里面出来。
　　他有些疑惑：“不进去休息吗？”
　　纪越摇摇头：“你先去睡，我去打个电话。”
　　“好。”骆臻没有多问什么，转身回房。
　　纪越出去的时候已经把灯关上了，骆臻先把手中的水杯放到了桌子上，然后才去按开墙壁上的开关。
　　开关距离床铺很近，骆臻本来是打算开灯后直接上床，玩会手机就睡觉的。
　　但当他的视线转移到床上，借着突然亮起的暖黄色灯光看清了床铺上的东西后，他直接愣在了原地。
　　凉亭里，正收完工准备离开的楚柏发现纪越又没有去睡觉，拧着自己的保温杯走了过来：“怎么，还不去睡？”
　　“秦凯说找我有点事，我等他回电话过来。”纪越说打电话也不完全都是为了找借口离开，秦凯确实是发了条短信告诉他，等会会打电话过来。
　　“我发现，你这两天好像没什么进展啊。”楚柏笑道，自从他知道了纪越是为了追人才答应了他的邀约之后，就一直在秘密的关注着这件事。
　　但凡磕CP的人，都能在无声无息之间练就一双火眼金睛，楚柏也不例外。
　　所以他很清楚的发现，纪越和骆臻这两天的接触，比起之前，要少了不少。
　　纪越笑了笑：“不是没什么进展，而是质的飞跃。”
　　楚柏还准备问，一阵刺耳的手机铃声突然响了起来。
　　纪越接起，那边立马传来了秦凯的声音。
　　楚柏没有马上离开，而是等着纪越把电话说完，但他却看到，纪越脸上的神情越来越凝重，眉头深深皱起，即便他听不到电话里的声音，但也能察觉到应该是发生了什么不好的事。
　　“怎么了？”他忍不住问道。
　　纪越没有马上回答他，而是对着手机说道：“行，我知道了，我马上赶回来。”
　　电话挂断，他看向楚柏：“我应该要提前离开了。”
　　“什么时候？”
　　“今晚，现在。”
　　房间里，骆臻盯着那束摆放在床上的雏菊，久久的无法移动脚步。
　　可能是害怕会弄脏床铺，放花的人还贴心的在下面垫了一张牛油纸，而在雏菊小巧的花瓣上，还带着晶莹剔透的露水。
　　一看就能知道，是刚刚从外面摘下来的。
　　作者有话要说：　　崔依依：我是行走的柠檬精。
　　今天状态特别不好，所以就拖到了现在，宝宝们早点休息哦，晚安


第80章 
　　骆臻第二天一大早就起来了, 来不及洗漱就去找了导演。导演虽然起的比嘉宾早一些，但也要等到差不多六点钟才到达院子, 骆臻在门口等了一会儿，才看见他从远方走过来。
　　“导演, 早上好。”
　　楚柏有些惊讶：“早上好, 有什么事吗？”
　　骆臻点点头：“请问, 您知道纪老师去哪里了吗？”
　　他昨天很晚才睡着, 所以知道纪越出去了之后就一直没有回来, 但那个时候太晚了，打不通纪越的电话, 也找不到可以询问的人，就只能等到了第二天早上。
　　楚柏看他有些着急, 也没有绕弯子：“他请假了, 公司有点事要去处理, 所以就先回去了。”
　　骆臻松了口气：“好的, 那纪老师还回来吗？”
　　“应该不回来了, 他的东西……”纪越走之前，是让楚柏找人帮他直接帮他寄回去的, 箱子里也只有一些衣服和生活用品,, 并不急着要。
　　但楚柏看着骆臻，突然觉得自己应该起到一个好朋友应尽的义务：“他的东西，你可以帮忙带回去吗？”
　　骆臻和纪越过来的时间都只有一个星期，现在已经过了五天了, 纪越因为特殊情况提前离开，骆臻两天之后也可以回去了。
　　他愣了愣，点了点头：“好的。”
　　“纪老师就走了？”
　　起床之后，大家全都发出了这样的疑问，其中尤以崔依依最为震惊。
　　“对，纪越因为临时有事所以提前离开了，这里有一个他发过来的短片，大家可以看一下。”楚柏招招手，工作人员打开客厅的电视，开始播放录像。
　　这段视频是纪越在车上录的，简单的说了两句自己离开的原因，希望大家能够玩的开心，以后有机会再聚之后就没了。
　　听到他说自己是有急事才离开的时候，崔依依猛地松了口气，还好还好，不是被她吓走的就行。
　　纪越虽然走了，但节目还得继续。
　　这一次导演没有布置什么任务，只说让大家自由发挥一下，看看能不能有什么好的建议。
　　好的建议就是躺在家里睡觉玩手机，但节目里肯定不能这样。
　　骆臻想了想，提议道：“不然我们办个欢迎派对？”
　　他补位的那个人明天就回来了，缺席了节目一个星期，一个充满仪式感的派对肯定能让他不那么拘谨。
　　这个建议刚说出来，就迎来了大家的一致认可。
　　“那好，既然大家都同意了，那我们现在就开始准备起来。”孟天说道。
　　楚梧开口道：“不仅仅是欢迎，还有欢送。”
　　他说完，大家才反应过来骆臻明天也要离开了。
　　“对，没错，咱们一定要盛大一点，小骆回去的时候，还能顺便带点礼物给纪老师。”沈城表示强烈的赞同。
　　派对所需要的气球、蛋糕鲜花这些，在村子里肯定是买不到的，节目组表示可以准备好车辆以及资金供他们去采买，但需要先完成等量的劳动任务。
　　“我就知道不会这么简单的。”沈城叹息一声，“就知道没那么简单，说吧，又有哪些事等我们。”
　　导演脸上露出不怀好意的笑容：“任务其实很简单。”
　　话虽然这么说，但只要脑子没坑的，就知道肯定完全不简单。
　　果然，下一秒，导演就说出了要他们把后山的果子全都收完。
　　后山那里他们也去过，就在这院子的不远处，走个十多分钟就能到，上面的果树多，今天雨水充沛，果实大丰收，一个个沉甸甸的压在树梢上，想都不用想就知道这不是个简单的任务。
　　沈城试图想要导演减少任务量，但楚柏直接摇了摇头：“你们六个人，两天的时间，肯定可以完成的。”
　　三分钟后，大家拿着工具朝着后山走去，沈城突然反应过来：“导演太过分了，这哪里还有两天的时间？”
　　他们现在将近中午才出发，明天晚上那名嘉宾就要回来了，这就说明骆臻下午就要离开，满打满算，也只剩下了一整天的时间。
　　加婉倒没那么愤怒，安慰道：“其实不算特别多，咱们加快点速度，明天上午就能完成了。”
　　沈城拧开水壶，灌了满满的一口水，精力百倍的抹了把脸：“行，咱们开始吧！”
　　虽然抱怨不少，但沈城做起事来还是很有效率的，他个子高，加上果树比较矮壮，伸长胳膊踮脚一够，就能扯下最上面的树枝。
　　还不到一个小时，沈城就已经完成了崔依依两倍的工作量，不过也被累得够呛就是了。
　　骆臻过来的时候，他正坐在草地上，摇着手里的草帽扇风，看见他问道：“小骆，你也要休息会儿吗？”
　　骆臻点点头，坐到他旁边，手里拿着两个洗净的果子，“城哥，要试试吗？”
　　这片果园里的果子是一种早熟脆柿，沈城不怎么喜欢吃，但这会儿体力消耗大，肚子已经开始饿了，所以也没挑剔，说了声谢谢之后接了过来。
　　骆臻咬下一口果肉，甜味在口腔弥漫开来，他想了想道：“城哥，你喜欢吃荔枝吗？”
　　“喜欢啊，但荔枝吃多了上火，不敢怎么吃。”沈城点点头。
　　“我也挺喜欢的，尤其是那句诗。”
　　沈城接过话，“诗？一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来？”
　　“对，就是这句。”骆臻点点头，问道：“唐代皇帝的女儿，称谓是公主吗？”
　　这首诗描写的时代正是唐代，所以沈城也没觉得奇怪，点了点头：“对，是公主。”
　　楚梧见两人在这里说话，也走了过来：“你们在这说什么呢？”
　　骆臻：“没说什么，简单聊聊，刚刚说了两句公主。”
　　楚梧有些疑惑：“公主？说这个干什么？”
　　沈城呵呵一笑，从地上跳起来拍了他一下：“说你跟个公主一样娇气。”
　　知道他在开玩笑，楚梧也没说什么，叮嘱两人：“休息好了就赶紧干活，刚刚导演在那说要是慢了任务会更多。”
　　“我去，导演你能做个人吗？”沈城崩溃，赶紧撩起袖子继续干。
　　骆臻也从地上站了起来，“我去那边。”这里的果树并不多，有沈城和孟天就够了。
　　楚梧同样迈动脚步，“我跟你一起过去。”
　　他们几个人手脚不慢，也没偷懒浪费时间，但等到了晚上天色暗下来，需要收工回家的时候还是剩了一少半。
　　“看来明天有点来不及了。”孟天叹了口气，“这样，明天小骆你带着加婉和崔依依去镇上，我们三个人留下来继续干活。”
　　骆臻厨艺最好，知道应该买些什么东西，而加婉和崔依依两个女孩体力活不太擅长，还是去帮忙比较好。
　　“行。”骆臻点点头，答应了下来。
　　回去的时候，他突然听见自己口袋里传来了响动，拿出来一看，发现是纪越。
　　“小臻？”楚梧见他突然停下，不解的问道。
　　“你们先走吧，我接个电话。”骆臻扬了扬手机，走到路边按下了接听键。
　　下一秒，纪越的声音从那边传来，带着掩饰不住的疲倦：“小臻，昨天手机没电了，回来之后又一直在处理事，现在才有时间回电话给你。”
　　昨晚骆臻发现纪越一直没回来之后，忍不住发了条短信过去，但一直没有收到回复。
　　骆臻点了点头，突然想到纪越看不到，补充道：“那现在忙的怎么样了？”
　　“还没处理完，我会尽快的。”纪越顿了顿，道：“小臻，你明天回来，我让秦凯去机场接你好吗？”
　　“不用了，我自己打车回去就行了。”
　　“没事的，他很闲，明天也要顺道去机场那边有点事，正好把你带过来。”纪越又重复了一遍。
　　骆臻感觉有点奇怪，纪越难道是找自己有什么事吗，为什么要秦凯来接他？
　　但此时摄像正在不远处等着，虽然没有开摄像机，但说久了不太好，他回答道：“好，那我把航班消息发给你。”
　　纪越轻声笑了：“行，早点休息，晚安。”
　　骆臻：“晚安。”
　　第二天一早，众人就早早的起了床，匆忙的吃了早餐之后继续扛着工具往后山去了。
　　等到十点的时候，骆臻和加婉还有崔依依乘坐节目组的车，率先去了镇上买东西。
　　崔依依说要先去花店把花选好，让他们把花包好等会儿直接过来拿就行了。
　　骆臻不懂这些，就站在外面等她们，正打算拿手机出来玩玩，视线突然瞟到不远处有一个玩具摊。
　　骆臻走过去，指着挂在墙壁上的一个玩具盒，“老板，这是什么。”
　　老板回头看了一眼：“这是芭比公主啊。”
　　加婉从花店出来的时候，看到骆臻站在对面，走过来一看正好听见老板的回答，她笑了笑道：“老板，把那公主拿下来给我看看。”
　　从老板手里接过玩具盒，她开玩笑道：“你喜欢这个啊，要不就买这个送给你当礼物算了。”
　　骆臻连连摆手：“不用不用。”
　　谁喜欢这个啊，要不是为了完成任务，他根本都不会注意到这些。
　　加婉心想也是，她一个女生都不喜欢这些娃娃，骆臻一个大男人怎么可能喜欢。
　　但很快，她就感觉自己是有些想当然了，因为从这里离开之后，又接着来到了另外几家玩具摊，虽然询问的话都不同，但最后总会把话题往那些装着芭比娃娃的精致礼盒上扯。
　　崔依依就没加婉那么含蓄了，直接问道：“骆臻你喜欢这个啊？”
　　眉头上挑，语言中带着不可置信。
　　骆臻明白肯定又是被误会了，但这一次他还不来及解释，突然就听见崔依依意味深长的“哦”了一声，“早说嘛，原来你还有颗粉嫩公主心。”
　　骆臻：“……”
　　得，误会就误会吧，至少任务完成了。
　　作者有话要说：　　今天赶到零点前了
　　希望我的小天使们要一直开心，永远开心，爱你们


第98章 
　　从镇上回去的时候, 加婉看到路边有一个老大爷摆的小摊，上面摆放着各种各样的小木雕，摊子不大但手艺很好, 各种木雕精致又活灵活现。
　　加婉蹲下，从摊子上选了一个兔子一个胡萝卜递给老大爷, “我要这两个。”
　　付了钱之后, 她把袋子塞到骆臻的手里：“给你和纪老师的纪念礼物, 麻烦帮忙带回去一下。”
　　骆臻严重怀疑是之前崔依依的那句莫名其妙的话, 让加婉产生了某种错觉，两个大男人, 要什么兔子胡萝卜？旁边不就正好摆着老虎狮子吗？
　　但加婉已经付过钱了, 不好再换了，“这两个，哪个是纪老师的？”
　　“胡萝卜啊, 你看纪老师哪里像兔子了？”加婉诧异的问道。
　　骆臻：“……”
　　不是, 那他哪里像胡萝卜了？
　　那位嘉宾来的比较早, 没等到晚上, 他们刚把所有的东西准备好的时候他就过来了。
　　这人骆臻听说过名字, 但却一直没真正见过。
　　是个小孩，才十七岁，组合出道，这段时间正是火的时候。见大家都在为他准备接风宴，小孩笑眯眯的放下行李跑过来帮忙。
　　六点钟的时候，简单的聚会正式开始, 大家端起酒杯，喝下了过来这里之后的第一杯酒。因为骆臻要赶飞机，也因为节目剪辑时长的问题，这个聚会时间不能太久。
　　所以在大家简单说了会话之后，骆臻就要走了。
　　包括新来的小孩在内，所有的人都给了骆臻一个拥抱，崔依依也不例外。
　　楚梧拍了拍他的肩膀：“路上注意安全，等我回去了一起吃饭。”
　　“好，周咏安念叨好久了。”骆臻点头。
　　“再见啊，恭喜你提前解脱了。”加婉笑道。
　　大家全都走上前来道别叮嘱，骆臻一一笑着点头答应，“那我就先走了，大家继续玩的开心呀。”
　　他拖着行李箱，沿着来时的那条小路返回，除了今天加婉塞给他的那两个木雕以外，没有人知道，他空空荡荡的行李箱里，还放着一把花。
　　那花已经干了，香气散了，色彩也没有刚开始时那么娇艳，但依旧漂亮。
　　骆臻是八点的飞机，坐节目组的车赶到机场的时候，已经七点多了，没有时间休息，急急忙忙的就要进去过安检。
　　这段时间的人流量不多，加上又是晚上，骆臻戴着帽子口罩没有被认出来，靠在椅背上一直睡到了飞机降落。
　　刚走出机场，恢复信号后的手机就响了，是秦凯发过来的，说他在停车场，问骆臻什么时候到他过去找他。
　　骆臻没有回他的消息，而是按照他发过来的定位自己找了过去。
　　打开车门的时候，秦凯吓了一跳，“小臻，怎么不让我去接你？”
　　“秦哥，没事的，外面没什么人，我直接过来了。”他坐进副驾驶座，摘下口罩透了下气。
　　“那就好，我直接送你回去吧？”秦凯放下手机，发动汽车。
　　“好，我等会去找一下纪哥。”
　　秦凯疑惑道：“找他有什么事吗？”
　　“导演让我把他落在节目组的行李带过来了。”骆臻答道。
　　秦凯：“那就先去他家。”
　　骆臻：“他没住在原来的地方吗？”
　　他原本以为纪越就在他对面的那间房子里，才会说直接去把箱子还给他的。
　　“对，有点事，他换了个地方。”秦凯点头。
　　纪越在这里一共有三套住所，除了骆臻家对面的那一间，还在市郊有一套别墅，但现在他没有在这其中的任何一个，而是直接去了工作室的楼顶，哪里有个小型的两居室，这两天，纪越和秦凯都在这里休息。
　　工作室租的办公室有三层，下面两层作为办公范围，最上面一层虽然布置了家具，也一直有人来打扫，但这时第一次有人真正过来住。
　　骆臻过去的时候，只有三楼依旧亮着灯，秦凯用钥匙打开门，就看到了坐在沙发上，正在看文件的纪越。
　　听见动静的纪越抬头，在看到骆臻的那一秒十分诧异：“小臻，你怎么过来了？”
　　“纪哥，导演让我把东西顺便给你带回来了。”他拖着箱子走了进来，补充了一句，“里面有个木雕，是大家送给你的纪念礼物。”
　　“好。”纪越点点头，“我让秦凯送你回去？”
　　这里确实是有点小了，各种文件堆在茶几沙发上，显得更加的乱。骆臻甚至都想不通纪越一个那么讲究的人，为什么会愿意在这里住这么久。
　　“你吃晚饭了吗？”他皱眉问道。
　　垃圾桶里放着外卖盒，里面的东西一看就没怎么动过。
　　“吃过了，挺饱的。”纪越点头笑道，他今天有些奇怪，骆臻进来之后他依旧坐在沙发上，维持着之前的动作，完全不打算过来。
　　“那这个……”骆臻指了指垃圾桶。
　　“那是秦凯的，他吃了晚饭之后又觉得饿了，又叫了一份外卖但没有吃完。”纪越回答道，一旁的秦凯也跟着点头，“对，是我的。”
　　“那好吧，我先回去了，你早点休息。”
　　纪越：“好，路上注意安全。”后面一句话，显然是叮嘱秦凯的。
　　工作室离天艺不远，所以骆臻回去也隔得不太远，差不多二十分钟后车就停在了小区外面。
　　骆臻解开安全带，下去的时候想了想，突然回过头：“秦哥你们这段时间，是不是都很忙？”
　　秦凯点头：“啊，对的。”
　　“那之后的电影宣传，有时间吗？”
　　《追击》快要上映了，这部电影是要冲击年底的国内外各大奖项的，不管是票房还是口碑都会格外重视，相应的，宣传就会格外多一些。
　　秦凯：“不一定，要看情况。”
　　他原本以为骆臻想要问什么事的，但他听到回答之后说了声知道了就转身上去了。
　　直到他的背影消失在视线里，秦凯才重新转动方向盘离开，等回到工作室附近，看见楼下的小餐馆正准备打烊了，秦凯走进去买了份粥。
　　拧着饭盒上楼的时候，纪越还在那里看文件。
　　他把一次性饭盒里的粥倒出来，放进瓷碗里，拿了双筷子之后才开口喊纪越：“老纪，过来吃点东西。”
　　“我不饿。”纪越头都没抬，依旧专心致志的看着手里的文件。
　　“你今天都没怎么吃东西，来喝点粥。”
　　纪越今天就早上喝了点燕麦粥，中午直接没吃，晚上叫过来的外卖也是吃了两口就丢掉了。秦凯知道他因为家里的事，本来有些好转的胃口又变差了，但看见他这样吃不下东西还是很难受。
　　纪越没拒绝了，走过来坐下，直接端起碗开始喝粥。
　　他没拿筷子，也没吃面前的小菜，好像只是机械的在大口的吃着碗里的食物。
　　秦凯叹了口气：“你今天，怎么不跟骆臻说实话呢？”
　　其实那垃圾桶里的饭盒就是纪越的，而且秦凯记得，纪越最开始胃口没得到好转的时候，却偏偏喜欢吃骆臻做的饭。
　　所以今天纪越要他去接骆臻时，他想都没想就同意了，就是想要他过来督促着纪越吃点东西，但纪越却直接要人家走了。
　　纪越喝粥的动作顿了顿，垂下眼眸声音有些沙哑：“没什么好说的，现在这种情况，他不适合在这里待太久。”
　　秦凯想说他顾虑太多了，但话到嘴边，话又说不出口了。
　　纪家那边的破事，听起来好像很稀松平常，但凡是权贵家庭，当不需要为了生计而奋斗操心的时候，就会衍生出各种各样莫名其妙的事，这些荒唐的豪门秘辛，秦凯在这个圈子里待久了，也知道的不少了。
　　但唯独纪家，在认识了纪越之后，他才能明白，为人父母究竟能做到什么地步。
　　纪越如今不敢回家，而是选择窝在工作室里，也不敢和骆臻多接触，怕的就是这些事有可能会连累到他。
　　虽然骆臻是骆家的孩子，比起重新不知道他的真实身份时，纪越放心了很多，但他依旧不想冒险。
　　本来那边的事都已经快要稳定了，他们筹划了这么久，每一点细节全都考虑到了。只要等纪老爷子一死，所有的事都将会尘埃落定。
　　但秦凯却万万没想到，临时发生了变故。
　　消息还是顾扬告诉他的，顾扬坐在办公椅上，右手不断的按压着眉心，只说了一句可能要让纪越提前回来了。
　　秦凯就拿出了电话，紧急的把他从那边叫了回来。
　　现如今，事情还没有彻底解决，纪越一点风险都不愿意冒。
　　其实他今天让秦凯去接骆臻已经是有些偏激了，一旦纪老爷子那边发现了，以他们现在恨不得在他身上咬下一块肉的狠绝，决定会去详细查找骆臻和他是什么关系。
　　纪越自认自己在骆臻面前实在是伪装不来，他表现出来的种种，除了骆臻自己以外，明眼人谁都能看的出来他是什么心思。
　　所以要想不牵扯到他，最好的方法就是离得越远越好，在事情解决之前，连面都不要见。
　　今晚叫秦凯去接已经是一次失误了，以后不会有了。
　　纪越虽然从未想过他会过来，但不可否认，在看到熟悉的身影出现在视线里的那一秒，这些日子的疲惫几乎在瞬间一扫而光。
　　回到家之后，骆臻破天荒的没有在零点之前睡觉，而是不断的在客厅里渡步着。
　　系统见他眉头紧锁，好像在思考什么问题，也不敢吭声，直到他主动开口问道：“系统，现在有什么任务可以做吗？”
　　系统今晚已经是第五次被问这个问题了，虽然知道答案是什么，但它依旧去认真刷新了一遍，最后才回答道：【现在没有。】
　　骆臻从来没想过自己竟然会有这么想要进行任务的时候，虽然对另一个系统的剖解已经没剩多久了，但骆臻却感觉自己无法再等下去了。
　　纪越工作忙，他一直都知道，但他总感觉这一次见面的时候，纪越明显是有心事。虽然他表现的很平常，连带着秦凯看起来也没有什么不对劲，但骆臻就是有这种感觉，他总感觉可能会发生什么一样。
　　所以急切的想要尽快剖解开系统，看看能不能发现什么，但加快速度的办法只有获得积分，可此时却没有任务让他来完成。
　　骆臻停下脚步，看了看窗外已经完全暗下来的天色，正准备打个电话问问白珉有没有可能知道什么时，系统的声音接着响起了。
　　【宿主，有任务了，还是茉莉公主。】
　　系统发誓，这是它最不怕被毒打的一次。
　　作者有话要说：　　大家晚安~


第99章 
　　骆臻想说，他在接触这个任务之前, 连茉莉公主是谁都不知道, 毕竟听故事时, 所有的注意力全都放在了那盏可以实现所有愿望的灯上。
　　所以当上个任务发布的时候，骆臻是目瞪口呆的。
　　什么叫做要至少七个人承认他的公主身份？
　　这么智障带着浓浓杀马特气息的身份, 谁要承认了？
　　【宿主，其实很简单的呢，只要在您面前说出“公主”这两个字就够了。】
　　骆臻：“……”行吧。
　　事实证明，确实不怎么难，所以当系统说出依旧还是茉莉公主时，他还是比较轻松的, 毕竟早一点完成任务, 就能早一点得到积分。
　　但系统接下来说出的话，却让骆臻再一次开始怀疑人生了。
　　【国王逼着茉莉公主和邻国的王子成婚，但她不愿意, 巫师告诉公主, 只要她能找到传说中的阿拉丁神灯, 就能找到解决这一切问题的办法。】
　　【嘀——茉莉公主任务二开启，请宿主找到隐藏于地下的传说中的神灯。】
　　“神灯？什么神灯？”骆臻一头雾水。
　　【就是这个呀。】系统一边说, 一边在面板上放出一张图片，和骆臻从前在故事书上看到的完全没什么两样。
　　所以这对他来说完全没有任何帮助。
　　“你说的这个我知道，但是我要去哪里找？”骆臻属实是一脸懵逼。
　　系统拍给他一张地图，【这上面有四个做了标记的位置，有一个的地下就埋着我们要找的神灯, 时间只有二十四个小时，宿主要加油哦……】
　　不知道是不是错觉，骆臻总感觉系统的声音越来越小了，他皱眉问道：“你怎么了？”
　　【嗯？我怎么了吗？】
　　系统有些不明白。
　　骆臻摇了摇头，这会儿听起来又没什么问题了。
　　既然恢复了正常，他也就没多想了，拿起系统刚刚给他的地图开始钻研起来。
　　地图不大，打印在A4大小的纸张上，密密麻麻的线路显得有些拥挤，骆臻看了一眼就反应过来这就是这个市区的地图。
　　而在上面，正好有四个位置标注上了绿色的星星，但地图上只有大致的地标性建筑的名称，所以对这周围并不怎么熟悉的骆臻根本不知道具体是哪里。
　　时间只有二十四个小时，现在已经是凌晨一点了，骆臻没有再耽误，简单洗漱之后就倒在床上睡了四个多小时，第二天六点之前就换好了衣服，在小区门口的早餐店里买了两个包子后，叫了辆车就前往了第一个目的地。
　　他拿着地图问司机，对方看了好一会儿之后才回忆了起来：“我知道了，这不是就是B大嘛？”
　　“B大？”
　　这所大学骆臻也知道，也是全国数一数二的学府，但因为离得远，骆臻从来没去过。
　　早上人少，路上也不堵车，差不多四十分钟左右，就到了B大的侧门口。
　　骆臻付完钱之后按照地图上的指示往里走，上面标志的很清楚，星星对应的地方就是B大的图书馆，所以他也没在路上多耽搁，闷着头就往图书馆的方向走。
　　但走着走着，他突然就感觉到了有些不对劲。
　　“这个位置，我怎么好像来过……”
　　骆臻抬头打量了一圈，把周围所有的建筑全都看了一遍，那种笼罩在心头的熟悉感越来越浓。
　　但他很确定，他绝对没有来过这。
　　压下心头的疑惑，骆臻继续往图书馆走。
　　现在还早，楼上的借书室还没有开门，唯一可以进入的，只有一楼的自习室。
　　“就在这儿吗？”他问道。
　　系统：【对，就是一楼。】
　　这栋图书馆一共有七层，但现在范围立即就缩小了，骆臻认真的开始寻找起来。
　　现在还早，自习室的桌子上摆放着一叠一叠用来占座的书本，但已经起床过来自习的人很少，三三两两的分布在各个角落。
　　也因此，找起来就更加方便一些。
　　差不多过了二十分钟，骆臻已经把整个自习室全都找了三遍，期间被他怪异举动吸引了注意力的学生频繁的看过来，骆臻随意找了个借口，压着嗓子说自己的东西弄丢了。
　　“系统，你确定只在一楼吗？”
　　【确定。】
　　“那就不是这儿了。”
　　骆臻倒也没觉得意外，如果真这么容易找到的话，反而还显得可疑一些。
　　排除了图书馆的可能性后，他立马转身往外走，在经过那扇玻璃门彻底离开图书馆之前，视线突然瞟到了角落里摆放着的一个巨大青花瓷花瓶。
　　那股诡异的熟悉感又慢慢的蔓延上了心头，骆臻自己都觉得有些疑惑了：“我们之前，来过这儿吗？”
　　【没啊。】系统摇头，【会不会是之前在剧组看过差不多的花瓶。】
　　“也许吧。”
　　校园里的人越来越多了，为了不被认出来，骆臻只能加快脚步离开。来到校门口时，之前那个司机已经离开了，骆臻重新叫了一辆车。
　　这个司机对于周围的地点更熟悉一些，思考了没多久就认出了骆臻下一个要去的地方：“这不是岑镇吗？”
　　岑镇？
　　骆臻皱眉，继续指着另一个地方问道：“那这里呢，您知道是哪里吗？”
　　“这个，应该是五环那边的孤儿院？好像是，名字我不记得了。”
　　骆臻捏着地图的手指有些不由自主的收紧，几乎没经过思考的就说出了下一句话：“城南孤儿院？”
　　“对对！”司机猛地点头，“就是城南孤儿院。”
　　“那这个呢？”额头上的青筋甚至都因为震惊而开始跳动，一抽一抽的拉回骆臻有些飘远的思绪。
　　那里是最后一个星星所在的地方，司机这时马上就反应过来了：“这是西郊，小伙子，你这三个地方都要去吗？”
　　“对。”
　　“那我建议你先去城南那边，再去岑镇，最后往西郊去，这样顺路，不用绕来绕去的。”司机热心的说道。
　　骆臻声音有些发紧：“好的，麻烦您。”
　　“不麻烦不麻烦。”一下就可以跑三个位置，还都是远距离的，司机笑的见牙不见眼。
　　正想问问小伙子为什么突然要跑那么远的地方，通过后视镜却看到他带着口罩，隐藏在帽檐阴影下的眉头紧紧皱起。
　　司机感觉他可能心情不太好，回过头专心致志的开车，没再多说什么。
　　骆臻现在并不是心情不好，只是心里乱，很乱。
　　他突然想起来了，想起来为什么会感觉B大的环境那么熟悉，就好像曾经见过一样。
　　——这所大学的一草一木，每一栋教学楼，就连图书馆大门口角落的那尊青花瓷花瓶，都和他在现实生活中所在的学校，一模一样。
　　骆臻靠着椅背，盯着车窗外往后退的景色有些恍惚，不知道是不是在这里呆的太久了，他甚至有些模糊了从前的记忆，就连自己待了好几年的学校，都是在那所孤儿院的名字出来之后才想起来的。
　　对的，孤儿院。
　　“系统。”
　　【嗯？】
　　“我有没有跟你说过，我从前所在的孤儿院，就叫城南孤儿院。”
　　他语气和之前没什么差别，但系统却敏锐的感觉到了不对劲的地方，它有些小心翼翼的道：【没有哦。】
　　骆臻不说话了，一直到汽车到达孤儿院之前，他都望着窗外，好像在发呆，又好像在思考着什么。
　　“小伙子，到了。”
　　前面传来司机的提示声，骆臻回过神来：“劳烦您在这等等我，我进去一会儿就回来。”
　　关上车门，走到那扇关上的铁栅栏前，哪怕骆臻已经在心里做好了准备，但当那些熟悉的情景出现在视线中时，他还是不由自主的愣住了。
　　这家孤儿院，好像已经很久都没有人来过了，铁门上挂着的锁经过风吹雨打都已经变得锈迹斑斑，那块写着“城南孤儿院”五个大字的招牌，字体上的红漆都已经脱落了。
　　“年轻人，你要进去吗？”
　　身后传来一阵有些熟悉的声音，骆臻猛地回头，但看到的却是一张陌生的脸。
　　那是一位老婆婆，年纪应该很大了，脸上布满了深深浅浅的皱纹，但嘴角的笑意很慈祥。
　　骆臻点了点头，“可以进去吗？”
　　“可以。”老婆婆慢慢的移动脚步，用手里的钥匙打开了门，“搬走之前，院长就说了，可能会有人回来看看，没想到还真有。”
　　老婆婆絮絮叨叨的，说这里的人很早就搬走了，不过也没几个人，就院长和几个孩子，没带什么东西，走的很快，是早上。
　　又说，这里马上要拆迁了，要是骆臻再晚来一点，这里就被封了进不来了。
　　还说，她是旁边小店的老板，院长走之前把要是给了她，有人想要进来看看的话，就拜托她把门打开。
　　骆臻停住脚步，取下帽子口罩，努力让自己的神情恢复正常，“老奶奶，您认识我吗？”
　　老婆婆眯着眼，艰难的辨认了一会儿，表情突然从疑惑变得恍然大悟：“记得记得，你不就是……”
　　她在这卡住了，骆臻的心也猛地提起，迫切的想要知道她后面的答案，但又不敢开口，怕惊扰她的思绪。
　　老婆婆又想了片刻，一拍手：“你不就是那个明星吗！我孙女可喜欢你了！”
　　她的回答让骆臻感到失望的同时又松了一口气。
　　她认识他，只是因为他是明星，而不是因为他是这家孤儿院的谁。
　　从孤儿院出来的时候，已经是一个小时之后了，骆臻诚挚的跟司机道了歉，麻烦他久等了。
　　司机挥了挥手，表示没关系。
　　反正这些钱都会一起算出来，他待在车上玩手机挺舒服的。
　　“小伙子，现在去岑镇吗？”
　　“是的，麻烦您。”
　　【宿主，这里真的跟您之前的孤儿院一模一样吗？】系统还是感觉不可思议，怎么会有这么巧的事？
　　骆臻点头。
　　是的，一模一样。
　　除了这里面不再有一个人之外，他找不到任何有差异的地方。
　　他双眼紧紧的盯着手里的地图，萦绕在心头的那股怪异的感觉开始越来越强烈。
　　为什么今天来到的两个地方，都和他曾经在现实生活中所遇到的一模一样？难道是因为这本书的作者，把现实中的环境描写进了书里吗？
　　骆臻百思不得其解，他觉得不会这么简单，但又找不到正确的答案。
　　放在地图上的手指轻轻的摩挲着那颗小巧的星星，比起B大和孤儿院在司机提起前他完全没印象，岑镇就显得熟悉多了。
　　那里，正好就是原主等人上学的地方，而在那所学校的旁边，那条密闭的巷子，正好就是小时候的原主，遇到并救下盛璟昭的地点。
　　而那颗星星所指示的位置，正好就是那条小巷。


第100章 
　　岑镇有些远, 两个多小时之后汽车才缓缓的停在学校前。从校园里传来郎朗的读书声, 偶尔有一两个穿着校服的学生在校门口溜达，门卫室里的保安有些警惕的看着停在学校前的那辆车, 看着骆臻下车之后以为他要进来，但他却转身往旁边去了。
　　学校旁边就是居民点, 弯弯道道的巷子很多, 骆臻拿着地图仔细对照, 十分钟后在一条有些狭窄的巷子口停下了脚步。
　　骆臻：“是这里了？”
　　系统：【对。】
　　因为隔壁就是学校，一到了下课的时间点，就会有很多摊主过来摆摊，镇上城管管的不严，也就导致了这些巷子的垃圾桶里的杂物都已经堆满了。
　　骆臻避开巷口的一大堆垃圾, 低着头开始在地面上寻找起来。
　　巷子狭窄，也不深，一眼就能望得到底, 找起来难度不大。他举着手电筒，把围墙下的下水道照着看了一遍，也没有看到任何和神灯模样匹配的东西。
　　“难道在那些垃圾里？”骆臻收好手电筒, 走到那堆垃圾旁看了看，依旧还是没有发生什么。
　　正好这时, 打扫卫生的环卫过来了，他没有马上离开，站在一旁看着环卫工人把垃圾清理好，运上了清洁车。
　　骆臻看的很仔细, 确定里面并没有自己要找的东西，在清洁车离开后，他也跟着走出了巷子。
　　看来只可能在西郊了。
　　骆臻一边想一边走着，这会儿已经到了中午，司机去旁边的小饭馆吃饭了，骆臻没什么胃口，走着走着突然到了学校门口。
　　“小伙子，你要进去吗？”保安见他站在那里，有些疑惑的问道。
　　骆臻抬眼看过去：“可以进去吗？”
　　此时他取下了口罩，虽然依旧戴着帽子，但五官已经露出来了，保安盯着看了几眼，感觉越看越熟悉。
　　“可以，登记一下就行。”
　　骆臻点点头，在登记册上写下自己的名字，道了句谢后走了进去。
　　学生们就已经下课去食堂吃饭了，虽然现在校园里人不算多，但为了避免不必要的麻烦，骆臻没有往教学区走，转身去了田径场，沿着跑道慢慢的走着。
　　他现在心里很乱，思绪就跟一团乱麻一样，乱七八糟的堵在心口，完全找不到头。
　　有时候心底的疑问太多了，你反而不知道怎么去想，整个人会呈现一种放空的状态，以这种近乎逃避的反应等待答案自动出现在面前。
　　骆臻知道这样不行，他也明白他现在必须去弄懂所有的问题，但实在是有心无力。
　　“骆臻？”
　　身后突然传来一道声音，他愣了愣转过去，在看清楚了那是谁之后，真情实感的叹了口气。
　　还真是倒霉啊，到这里都能碰上盛璟昭。
　　“盛先生，你好。”
　　盛璟昭依旧是百年不变的正装打扮，但脸上的表情却显而易见的带着惊讶，“你怎么会在这里？”
　　……我还想问你怎么会在这里啊。
　　骆臻压下心底的吐槽，“这段时间没什么事，突然想回来看看。”
　　盛璟昭颔首，没有再去管那群正在校门口等着自己的属下，走到骆臻身边，好像在解释一般的说道：“我过来看看资助项目。”
　　如今的企业都很重视外在形象，提升形象最好的办法就是做公益，盛璟昭从五年前就开始资助母校，为了显示自己和公司的重视，每年到了捐助资金的时候都是他亲自过来。
　　“哦。”骆臻点点头，他现在心里很乱，实在是没有心情再和盛璟昭斗智斗勇的聊天，但盛璟昭好像感觉不到他的冷淡一样，不紧不慢的跟在他身边。
　　骆臻实在受不了了：“盛先生不用去忙吗？”
　　他来散步是为了透透气，而不是给自己找罪受的啊。
　　盛璟昭嘴角露出一抹笑意，好像听不懂骆臻的言外之意一样接着问道：“《追击》是不是快要上映了？”
　　骆臻疑惑的看着他，没有马上回答。
　　盛璟昭：“电影院有排挡，我看了计划。”
　　盛氏是全方位的影视公司，旗下的电影院也遍布各个城市。
　　“对，快了。”骆臻没有说具体的时间，看样子盛璟昭也已经知道了。
　　他点了点头，好像只想问骆臻这件事一样，没有再停留直接离开了。
　　骆臻盯着他离去的背影，总感觉有点奇奇怪怪的，吃饭的时间已经过去了，现在操场上来了不少学生，骆臻没有再停留，抬脚离开了学校。
　　“小伙子，接下来去西郊？”等了一会，司机就回来了，一边发动汽车一边问道。
　　“对，麻烦您了。”
　　“不麻烦。”司机笑笑，转动方向盘离开了岑镇。
　　作者有话要说：


第101章 
　　西郊虽说是郊区, 但距离城市实在有些远了，从地理位置来说甚至还有些比不上岑镇, 汽车缓缓驶入小路, 比岑镇还要差的环境慢慢出现在眼前。
　　西郊很乱，在这一片是出了名的脏乱差, 也因此，长期居住的人不多，不远处的居民区的阳台上，寥寥的晒着几件衣服，骆臻抬头看了一眼，没有发现任何一个人的踪影。
　　“这会儿大家应该都在家睡觉。”司机说道, 也是因为这样, 他才敢把车开过来, 要是等到了晚上, 这一片基本上没有人敢过来。
　　车门打开，不远处就是一条河。
　　骆臻记得那条河，之前司韶怀因为这个, 还特意问过他。
　　他抬脚走过去, 望着那条因为被污染而变得有些发绿的河, 河流不宽, 但很深, 上方夹着一座桥梁。
　　因为时代久远，桥梁有些古韵，以前还有一些文青特意来这个地方拍照。但自从前些年死了个人之后, 来的人就越来越少了。
　　骆臻在河边停住脚步，其实也是有预兆的，毕竟其他几个地方标注的地方都很详细，只有这里的范围格外大一些。
　　真正要去寻找东西的话，出现在具体的某间图书馆或者某条巷子的可能性不大，但出现在这么一大片区域，倒是很有可能的。
　　骆臻没再耽搁，现在时间不早了，早点找到之后还要抓紧时间赶回去。
　　他低着头沿着路边开始细细寻找，司机说的完全正确，他下来这么久了，也只是在路上看到了三三两两的行人，还神情匆忙，半点没做停留就离开了。
　　这种情况很奇怪，但对于骆臻来说倒是好事，毕竟他在路边弯着腰找东西的模样看上去太奇怪了，人越少反而越方便。
　　只是系统今天出奇的安静，一般来说这个时候它都是叽叽喳喳的说个不停来彰显自己的存在感，但从骆臻下车之后，就没听到它说过任何一句话。
　　“系统，你怎么了？”
　　隔了几秒，它的回答才传过来：【没事呀，我在休息呢。】
　　“难得啊，你还有休息的时候……”话音戛然而止，骆臻弯下腰再次检查了一遍，在确定灌木丛里确实是有光线反射过来之后，他快走几步撩起袖子伸出手朝反射光线的地方试探过去。
　　五秒之后，他的手心里出现了一个深黑色的，金属质感的壶状物。
　　“是这个吗？”
　　【对，就是这个，宿主你找到啦！】系统恨不得给骆臻鼓鼓掌。
　　骆臻嘴角露出一抹笑意，在听到任务完成的提示声之后，掂了掂手里的重量。发现这玩意儿虽然一看就知道是金属的，但质量显然不对，轻的好像纸折成的一样。
　　他把神灯放进口袋里，重新坐车回到了家。
　　在付完钱下车后，骆臻本来是打算在小区门口随便吃点什么的，毕竟一天没吃东西了，虽然没什么胃口，但肚子里空荡荡的很是难受。
　　白珉的电话就是这会儿打来的，他那边有些吵，骆臻凝神听去才弄明白他在说什么。
　　“……耗了几天，决定赶期上映。”
　　他反应过来是在说追击这部电影，“什么时间？”
　　“一个星期以后正式上映，四天后点映。”白珉回答道。
　　“这么赶？”虽然知道易捷一般都不按常理出牌，但这也太赶了，前期的宣传都来不及。
　　“要冲击棕榈电影节。”
　　白珉这么说，骆臻明白了过来，棕榈电影节和一般常规的电影节不同，它的评选是从下半年就开始了的，不仅是依靠评委对电影剧情的打分，还会充分参考票房和观众的评价。
　　现在已经快九月了，如果对这项奖有意的话，确实是不能再晚了。
　　“所以宣传很重要，这几天你要辛苦一点了。”白珉道。
　　骆臻感觉有些奇怪，问：“那纪老师呢？”
　　白珉那边似乎若有若无的叹了口气：“纪越那边好像有点事，前期的宣传无法参加，要等到之后的路透才可以。”
　　他摸不准骆臻的态度，所以尽量避免在他面前提起纪越，但他问了还是会回答。
　　“有事？”
　　又是有事。
　　骆臻不清楚白珉知不知道内情，他张了张嘴想要询问，但最后只是说了句会配合活动之后，就挂断了电话。
　　易捷的电话自然而然的也打到秦凯的手机上，他说明了自己打来的原因后，秦凯犹豫了几秒：“老易，这次真不是故意，纪越这两天却是抽不出时间来。”
　　易捷就知道他会这么说，没跟他多纠缠，“我直接跟纪越说。”
　　开玩笑，想多多收割票房没有纪越怎么可能，电影里的其他演员加起来的票房号召力，可能都比不过纪越一个。
　　跟纪越说也没什么别的回答。
　　秦凯翻了个白眼，把手机塞给了纪越。
　　果然，易捷等来的依旧是否定的答案。
　　“我不骗你，这两天确实没时间。”纪越的声音从电话那头传来，即便是易捷，平时比较心大的也听出了无奈和疲惫。
　　“等正式上映之后我会有时间，到时候可以配合你的所有安排。”
　　易捷明白，这是他能做出的最大补偿了，他点了点头：“那行吧。”
　　电话挂断后，秦凯有些不大赞同的问道：“五天能处理得完吗？”
　　按照现在的情况来说，根本就不可能，秦凯都已经做好了准备打长期战了，结果纪越转头就跟人家说只需要五天。
　　“之前不能，现在就不一定了。”纪越从沙发上站起来，拿上车钥匙之后走到玄关处换鞋。
　　秦凯被他的话和后面的动作弄的一头雾水：“你这是，要去纪家？”
　　秦凯吓了一大跳，正准备告诉纪越千万不要冒险的时候，就见他淡淡的瞥了他一眼，“想多了，我回家洗个澡。”
　　“洗个澡？这里不能洗澡吗？”秦凯发现自己的重点都被他带歪了，连忙改口：“不是，你突然洗澡干嘛？”
　　难不成老实了好几天，他的臭毛病又发作了？
　　“能，但这里没有衣服。”纪越扭开门，在门被关上之前，声音传了过来，“我要去见一个人。”
　　“砰”的一声，秦凯回过了神。
　　见人？
　　见什么人？
　　还要换衣服？
　　他的脑海中马上出现了一个人的名字，秦凯目瞪口呆，迅速的从沙发上弹了起来：“不是，纪越你不要冲动啊，现在不是谈恋爱的时候！”
　　可惜等他追出去的时候，纪越的车已经没影了。
　　秦凯急的连连打转，赶紧给纪越打了个电话，但那边显示正在通话中，他等不及了，一边朝自己的车走去，一边拨通了白珉的电话。
　　白珉倒是接的很快：“老秦，干嘛？”
　　“你现在在哪儿？”秦凯开门见山的问道。
　　白珉：“我在电视台啊。”
　　秦凯发动汽车：“行了，我知道了。”
　　直到那边传来忙音，忙的晕头转向的白珉才反应过来，他一边恨不得穿越时空给自己两拳，一边拉着何弛道：“你去门口守着，要是纪越来了，记得提前告诉我。”
　　何弛满脸疑惑，但还是点了点头：“好。”
　　但这一次秦凯弄错了纪越的意思，他并没有去电视台，而是简单的整理了一番后来到了一家从来没有去过的咖啡厅。
　　在服务员的带领下走进包间，视线越过遮挡的花墙，他看到了那道有些陌生的身影。
　　“你好，纪先生。”那人也发现了他的到来，站起来礼貌又疏远的打招呼。
　　在服务员离开后，他取下了脸上的口罩，唇边露出淡淡的笑意，右手握了上去：“你好，司先生。”
　　如果秦凯在这的话，肯定会惊叹于两人的相遇，但更让他惊叹的，除了这两个从来没有任何瓜葛的人会见面之外，更多的，是从某个角度看上去，两人竟然有些相似之处。
　　是的，纪越和司韶怀是兄弟，同父异母的那种。
　　区别只是，一个被发现的早，一个被发现的晚而已。
　　“怎么样，我提的要求，纪先生考虑的如何了？”司韶怀没有寒暄，直入主题的问道。
　　“我答应。”纪越抬眸，目光停留在他脸上。
　　咖啡杯中的雾气缓缓升起，显得缥缈又虚幻，但却好像一堵墙一样，把两人分离开来。
　　从见面的那天起，纪越就明白，他和司韶怀只可能会是短期的合作伙伴，等到他们共同的敌人消失的那一刻，两人只会如同陌生人一般疏远，不会遗留下任何的情分。
　　最开始，是司韶怀先找到他的。
　　就在纪越从录制节目的农村赶过来的那一天。
　　那一天，秦凯打来电话，说纪耀犯了事，纪老爷子气得吐血了，敲着拐杖要他们全都回来。
　　他赶到的时候，纪耀正坐在沙发上，黑色的衬衫上还带着明显的印记，不用多想就知道是拐杖打出来的痕迹。
　　进来之前，管家告诉他，纪耀不仅挨了打，还在书房跪了两个小时，这会儿看他们都会来了，纪老爷子才让他站起来，还去洗了把脸。
　　纪越嘲讽的笑了笑，都说越是害怕什么就会越强求什么，这个说法在纪老爷子身上，体现的淋漓尽致。
　　拼命一般的维护在外人面前纪家的风光，但这又如何能遮住从根子里开始显露出来的衰败呢？
　　对的，他们是外人，这一群姓纪的人里，除了纪耀，所有人对于纪老爷子来说，都是外人。
　　纪老爷子其实并不老，在突然中风，迅速衰老变得老态龙钟之前，他可以称得上是富人圈里，最让人趋之若鹜的一个角色。
　　他足够有钱，足够大方，足够风流。
　　那些想要从他身上得到一些什么的莺莺燕燕围绕在他身旁，笑着闹着。
　　他喜欢看美人年轻的脸蛋，但却吝啬给她们任何的名分，所以，在这些孩子里，除了纪越和纪耀，所有的人，无论外表多么风光，名号，只不过是个上不得台面的私生子罢了。
　　其实纪耀应该也算，但他的母亲太有本事了，逼死了纪老爷子的原配，挺着肚子仰着下巴堂而皇之的登堂入室，而一生风流成性的纪老爷子也足够宠她，还真的让她留了下来。
　　即便她没有法律任何的名分，即便在这之后他还是花心依旧，但纪耀，却成为了老宅里，最受尽宠爱的小少爷。
　　真正的少爷离开老宅时，纪老爷子连面都没露，纪耀站在自己母亲身前，尖锐的笑着：“你这个杂种，带着你妈的骨灰离开这里！”
　　离开的时间很长，一直到十年后，管家的电话打过来：“少爷，老爷他，中风了。”
　　那时候，纪越正在片场拍戏，听闻这句没有欣喜也没有紧张，只问道：“叶小姐呢？”
　　“叶小姐三年前就去世了。”
　　说来也讽刺，叶小姐入住老宅这么多年了，在所有人眼中，她依旧还只是“叶小姐”。
　　“少爷，老爷让你回去，说有些事想要跟你谈谈。”
　　纪越沉默着抽完了一支烟，这才开口：“好，别叫我少爷了。”
　　纪家老宅现在的少爷，是纪耀。
　　一个没了妈，爹又中风的纪耀。
　　说来讽刺，等到自己中风了，想要自己最宠爱的儿子可能会没有依靠了，才想着把他们这些从前的弃子叫回来。
　　纪老爷子这么做的原因，纪越不用想都能明白，无非就是怕他死后，留下的那些财产被那些如狼似虎的亲戚瓜分走，就想着要他们来帮纪耀。
　　“说白了，也就是个打工的吧，旗下的公司可以交给你管理，但最大的股份死死的握在纪耀的身上。”他靠在座位上，有些漫不经心的道。
　　当时秦凯很是不解：“那他不害怕你们会做什么吗？”
　　立遗嘱并不靠谱，以这种形式，那些财产纪耀可以得到一时，但受不住一世。
　　纪老爷子害怕那些人精一样的亲戚抢走纪耀的遗产，为什么不觉得纪越他们也可以在管理公司的时候，逐渐转移架空？
　　“在他的眼中，我们可比那群叔叔伯伯们好掌控多了。”
　　纪老爷子一生六个儿子，除了还养在身边的纪耀外，在他的眼中，一个是做戏子上不了台面的纪越，一个是长期背负欠债的司韶怀，其他几个虽然比他们两好一点，但也是懦弱平庸。
　　这样的人，给他们一点好处就已经感激涕零了，还哪来的胆子逼宫呢。
　　纪越进去的时候，纪耀狠狠的瞪了他一眼，他只当没看见，往靠在沙发上的纪老爷子面前一站：“父亲。”
　　纪老爷子有气无力的摆了摆手：“你回来了。”
　　“发生了什么事？”
　　“你弟弟，闯了祸，叫人打了。”纪老爷子睁开眼，“你明天，带着东西上去，讨个公道。”
　　意思很明显，既要给对方道歉，又要让对方道歉。
　　纪越收起嘲讽的笑容，点点头：“好。”
　　叫他们来的目的很简单，又一次叮嘱他们要好好的对待兄弟，团结友爱，才能让纪家兴旺。
　　这些屁话纪越完全没心思听，但在转头后去看到了站在角落里的司韶怀。
　　他从没见过他，却有一种很奇怪的熟悉感。
　　司韶怀也看向了他，没说什么移开了目光。
　　两天后，他的手机上出现了一条陌生电话的短信，约他出来见一面。
　　纪越答应了赴约，到了之后果然见到了司韶怀。
　　司韶怀抿了抿唇：“我妈是怎么死的？”
　　“被逼死的。”这个答案司韶怀听到过，但他一直不敢相信这是真的，一直到纪越说出下一句话：“叶小姐派人过去的。”
　　司韶怀握着咖啡杯的手猛然握紧。
　　他知道的，他早就该知道的。
　　高利贷逼债是事实，司母酗酒也是事实，但怎么会那么巧，正好就在那天醉的意识模糊，醉醺醺的就掉进了河里。
　　纪越叹了口气，说出了原因。
　　原因很简单，无非就是司母太过年轻貌美，虽然身份低微，但依然让叶小姐产生了危机感，为了自己的宠爱，也为了自己唯一的儿子，她忍不住动手了。
　　“你打算什么时候动手？”再次开口后，司韶怀的声音有些发紧。
　　纪越不想再耽搁，如果说之前的他还因为无趣，愿意陪他们耗着，但现在的他还有更重要的事要去做。
　　“就这两天吧。”
　　“好，我随时都有空，直接通知我就行。”
　　司韶怀从座位上起身，带上鸭舌帽之后直接离开了。
　　一直走出咖啡厅，有些晃眼的阳光照过来，他才回过了神。
　　阳光很暖，但身上却很凉，明明只隔着一层薄薄的布料，却好像怎么都照不热一样。
　　他想了很多，想到了司母从前对他的疏远不待见，想到了她喝醉之后偶尔几次抱着他哭，那是为数不多的几次，她愿意像个母亲一样，抱住她从没养育过的儿子。
　　想着想着，他突然又想到了自己提出的条件。
　　他提的条件，除了要得到属于自己的那份遗产之外，还有一条：要把司母葬在纪老爷子的墓旁。
　　那个女人，一生最爱的就是这个男人，最想得到的，也是纪家夫人的身份。
　　司韶怀不爱她，但身为她的儿子，却想完成她的这个心愿。
　　最开始司韶怀觉得纪越是不会答应的，毕竟他母亲才是真正的纪夫人，没有哪个儿子愿意让自己的母亲变得名不正言不顺。
　　但纪越却很轻易的答应了，原因其实也很简单：
　　“我妈死之前很痛苦，她是抑郁症死的，血水从浴缸里满了出来，留下的遗书里只有一句话，她恨纪家。”
　　纪家包含很多，除了她的丈夫，还有可能包括她的儿子。
　　所以在纪老爷子为了面子而大肆修建的纪夫人墓底下埋着的，根本不是什么骨灰，真正的骨灰，早就被纪越洒到海里了。
　　作者有话要说：　　我的小宝贝们，我忙完啦，今天五千多，大家四舍五入一下当我双更了吧哈哈哈
　　故事一点一点慢慢解开，没多久啦，我已经可以闻到完结的气息了！为了感谢大家的等待，今天发红包呀
　　跟小天使们求个预收吧，《我还剩三个月领盒饭》
　　我实在太想写无限灵异文，想到做梦都在梦的那种，受这个影响，那本娱乐圈新文的大纲根本没灵感码出来，为了保证质量，就想先写了无限流再准备别的。
　　预收改了很多次，还是决定顺从内心，大家帮忙收藏一下叭，点进专栏就可以看到了。前期预收超级重要，下个月就开文了，永远爱你们~


第102章 
　　秦凯到达电视台, 跟着何弛见到了白珉之后才明白自己闹了个乌龙。
　　这种事不方便让何弛知道，所以白珉借口说有事拉着秦凯往外面去了, “你都没弄清楚，这么急干嘛？”
　　秦凯翻了个白眼，纪越什么都没说清楚，他不自然而然的就往这边想了吗？
　　不过话说回来, 他瞥向白珉：“我以前都不知道，你竟然这么防着我？”
　　白珉也没好气的看向他：“我以前还不知道，纪越竟然还有这点心思呢。”
　　自从知道了纪越的想法之后，从前在白珉看来，只是娱乐圈前辈对晚辈的爱护的举动，现在完全变了味道。
　　白珉左思右想，觉得之前纪越找到自己，提出让他带骆臻的时候, 说不定就已经用心不纯了。
　　“我跟你说啊，你们自己工作室管不着, 但天艺说好了不允许艺人谈恋爱的。”白珉严肃的提醒道。
　　秦凯：“公司的规矩是老板定的。”
　　这话听得白珉一头雾水，下意识问道：“所以呢？”
　　秦凯：“纪越也算是天艺的老板。”
　　白珉不敢置信的盯着他，愣了好几秒才反应过来：“不是，你之前不是比我还要反对的吗？现在怎么了？发烧了？”
　　“去去。”秦凯推开白珉朝着他额头伸过来的手, 瞪了他一眼, “我是觉得，没必要去管这些，要是骆臻有了喜欢的人怎么办, 你会绝对阻止吗？”
　　白珉想说自己当然会，骆臻现在还小，谈恋爱会毁了他的前途。
　　但话到嘴边，却怎么都说不出口。虽然这只是秦凯的一个假设，但白珉却真的有种预感，好像不久之后骆臻真的会站在他面前，跟他说这样的话。
　　秦凯见白珉不吱声了，也没继续跟他扛，拍了拍他的的肩膀：“我得先走了，要先去找到纪越。”
　　白珉：“这么着急？他说不定就是出去有点事了？”
　　他这话不说还好，一说秦凯更着急了，他就是怕纪越去有事。
　　而且不知道为什么，他突然感觉纪越之前是故意这样含糊不清的，目的就是为了支开他。
　　白珉觉得越来越奇怪了，“老秦，你们最近到底在忙什么？”
　　秦凯必须得快点离开了，闻言糊弄的回了一句：“工作室最近出了点状况，顾扬那边情况也不□□分。”
　　白珉点点头：“行吧，有什么帮得上忙的你就告诉我。”
　　秦凯猜的没错，纪越确实是为了避开他。
　　纪越知道他听到自己这么说，肯定会以为他是去找骆臻的，电视台离纪家老宅距离不算近，等秦凯反应过来，一来一去都耗费了不少时间，这个时候，他早就跟司韶怀见完面了。
　　秦凯急匆匆的回到工作室的楼上，推开门一看就发现纪越坐在沙发上玩游戏。
　　游戏音效不断的从手机里传来，秦凯松了口气，气喘吁吁的走过去倒下：“你到底去见谁了？”
　　纪越眼都没抬：“谁都没见，回去洗了个澡换了件衣服就来了。”
　　“那你还说的那么认真？”
　　纪越：“逗你玩的。”
　　秦凯：……
　　这还是人吗？这还有半点良心吗？
　　“对了，你收拾下东西，我们今天去酒店住。”纪越玩了一会游戏，突然抬头说道。
　　“去酒店干嘛？”秦凯疑惑了，他们这段时间不都是直接住在这里的吗？
　　“明天要加班，大家会走的很迟，不方便。”
　　这里毕竟是工作室的位置，虽然在这里住没什么不行的，但被员工知道了还是不太好。
　　秦凯点点头：“行，那去我们常去的那一家？”
　　纪越：“嗯。”
　　经常去的那家酒店离工作室有些远，秦凯今天累了一天，加上下午又担惊受怕了一回，吃过晚饭处理完一些事之后早早就睡下了，也因此，第二天没能早起的他，根本就不知道纪越在天还没亮的时候，就已经离开了酒店。
　　纪老爷子喜欢热闹，家里的主人虽然只有他和纪耀两个，但做饭打扫卫生的人却有好几个，也因为此，好像什么时候过来都能看到人影，根本不会觉得寂静。
　　但今天纪越到的时候，整座房子除了已经等在门口的管家之外，就看不到第二个人的身影了。
　　“少爷。”
　　“赵叔。”纪越走过去，“门打开了吗？”
　　赵叔点点头：“全都打开了，直接就能进去了。”
　　“好，等会司韶怀会过来，你记得帮他开下门。”纪越说完，率先走了进去。
　　说来也是奇怪，一直都死气沉沉，好像马上就能断气的纪老爷子，在那天被纪耀快气了个半死之后，竟然逐渐的有了好转的现象，身体比起之前要好了不少。
　　照顾他的家庭医生忙兴奋的说，可能是在阴差阳错的情况下，通了之前中风堵塞的气血。
　　纪老爷子听见这话心花怒放，纪越倒是觉得那只想着要红包的医生在骗人，什么疏通气血，看起来更像是回光返照才对。
　　纪老爷子睡梦中迷迷糊糊听见有人进来，起初他以为是医生或者护士，但眼睛睁开了一条缝却看到了一道黑色的身影。
　　“阿耀？”他缓慢的张嘴，有些吃力的喊道。
　　“让你失望了，你的阿耀现在估计正睡在大街上。”
　　这一道无比熟悉的冷笑让纪老爷子立马反应了过来，他猛地一睁眼，浑浊的眼睛里流露出毫不掩饰的恨意：“你在说什么？”
　　“我也是听说，他好像又去招惹王家的那群人了，王家的人脾气本来就不好，喝了酒就更加糊涂了，怎么还会管他是不是姓纪？打了一顿之后，直接扔到了巷子口。”
　　这是纪越第一次在他面前说那么多的话，却差点没让他直接气死。
　　纪老爷子颤抖着手指，挣扎着从床上坐起来：“你！你这个不孝子，你要害死你弟弟吗！”
　　“这可就不好说了。”纪越缓缓走过去，站在他面前，“到底是弟弟，还是堂弟。”
　　纪老爷子死水一般的眼里滑过一丝慌乱，但他马上就掩藏了下去：“你，你什么意思！”
　　“其实，有些话不用我说的那么清楚。”纪越笑了笑，“我从前就觉得，叶小姐长得有些面熟，但一直想不起来。”
　　“多谢纪耀，几天前给了我一个提示，您觉不觉得，叶小姐跟我那从前早逝的表姑，长得特别像？”
　　“我不清楚你在这里说什么，你给我出去，赶紧出去！”纪老爷子把床头的枕头狠狠的砸向纪越，但他手发抖的厉害，枕头直直的越过了纪越，砸向了门口。
　　没有被关严实的门这么一砸后自己打开了，自然而然的，也露出了门外纪耀和司韶怀的身影。
　　那一刻，纪老爷子眼中的慌乱不安再也掩饰不住了，颤抖的手不断的在床上摸索着，好像在找什么东西。
　　纪越把他的动作尽收眼底，但却什么都没说，只是接着之前的话题：“没关系，您年纪大了，记性难免不好，好好想想说不定就能想起来了。”
　　“他！他为什么会在这里！把他给我带出去！”纪老爷子眼睛死死的瞪着，恨不得他们全都消失在他面前。
　　“刚刚不是你说让我去把他找回来吗？您看，我不用去了，小司比我速度更快。”
　　纪老爷子急忙看向纪耀，着急的解释：“不是这样的，阿耀，他在说谎，纪越在说谎。”
　　纪耀鼻青眼肿，嘴角甚至都被打破了，还残留着丝丝血迹。
　　但这却不能掩饰他的惊讶，他一言不发的盯着纪老爷子，从前的喜悦与依赖荡然无存。
　　“他在骗你，在骗我们，他就是想把我给气死，要拿走属于你的遗产！”纪老爷子伸出手，狠狠的挥动，“司韶怀，你赶紧把纪耀带出去！不然你知道后果是什么的！”
　　他实在是身体太不好了，但却还要勉强说这么多话，嘶吼着说完后忍不住的开始咳嗽，仿佛要把心脏都给咳出来。
　　“那要不然看看这个吧，白纸黑字，也没什么好多说的了。”
　　纪越拿出两份文件，考虑到纪老爷子和纪耀现在没一个能动的，十分体贴的送到了两人的手上。
　　只看一眼，纪老爷子瞬间就眼前一黑，差点晕了过去。
　　他顾不上去问纪越究竟是什么时候做的亲子鉴定，连忙对着纪耀解释：“阿耀，这些真的都是假的，你要相信爸爸啊，纪越和司韶怀就是两个疯子，为了遗产他们什么都做得出来！”
　　纪耀想说话，但全身的疼痛却让他连张嘴都难，更何况司韶怀还抓着他的衣领。
　　纪越笑了笑，“知道他为什么会被打吗？”
　　突然其来的一句话让纪老爷子心脏跳的更快，他死死的盯着纪越，放在身侧的手无意识的抓紧，想要握住什么，但最终只是徒劳。
　　他现在的力气，甚至连一片被子角都握不住。
　　司韶怀放开抵着纪耀的手，反手锁上了房门，“都说他是因为一个女人和王家起了争执，挨了打，你也是这样认为。”
　　那天纪老爷子慌忙的把他们喊回来，就是因为这事，司韶怀相信，纪老爷子没必要在这方面骗他们，他自己也是这样认为的。
　　“但哪个女人又有这么大的魅力，可以让王家不顾两家昔日的合作？”
　　说到这里时，纪耀的身子开始剧烈的发抖，他想要站起身，阻止司韶怀继续说下去，但是不行，他根本做不到。
　　“这些都是因为一瓶药。”司韶怀抬眸，视线停留在纪老爷子越来越难看的脸上。
　　“王家收了纪耀的好处，帮他得到他想要的东西，等到你命归西天的时候，纪耀就会拿着纪氏百分之五的股份送给他们。”
　　司韶怀将纪耀从地上提起来，看着他脸上躲闪的表情只觉得恶心。
　　“但纪耀却半途反悔，想要独吞所有的遗产，王家公子承担了那么大的风险，拿到了那瓶药，还帮忙换走你身边所有的医护人员，怎么可能咽的下这口气呢？”
　　“你，你……”纪老爷子面如死灰，不敢置信的看着纪耀。
　　纪耀拼命的摇头，想要说那都不是他做的，都是司韶怀的谎话。
　　但纪老爷子精明了一世，即便如今受到病痛折磨不如从前了，但怎么可能连自己儿子的心虚都看不出来。
　　——他一心一意想要他好的儿子，竟然是那个最希望他死的。
　　纪老爷子两眼一翻，直直的倒在了床上。
　　司韶怀走过去，打开了门，看见门口围着的众人后，侧身让开位置：“请医生吧，顺便，报警。”
　　秦凯到的时候，没看到纪越反而先听到了警笛的嘀唔声，差点没被吓死，幸好下一秒马上看到了从纪家老宅里走出来的纪越。
　　他赶紧跑了上去：“怎么了？你有没有事？”
　　“没事。”纪越摇头，“事情解决了，三天后来参加葬礼就行了。”
　　“解决了？怎么解决的？”秦凯发现自己只是睡了一觉，怎么醒来世界都玄幻了。
　　“拖一个人，帮了点忙。”
　　一直到现在，他才总算是松了口气，虽然他表面上看起来一直没怎么紧张，但心底里却是始终提着的，而现在，总算是全部解决了。
　　骆臻这些天跑宣传快要跑断腿了，因为纪越请假的缘故，所有的宣传任务都落在了他和其他几个主要角色的头上，骆臻又是番位最大的那一个，活动自然也就更多。
　　受到忙碌的行程影响，他都来不及去思考之前心里隐瞒的那些疑点，只好等到闲下来之后再去思考。
　　再见到纪越的时候，已经隔了好几天了，那天是《追击》的第一场试映，电影开始灯光暗下来之后，他突然感觉自己身边空着的座位上，出现了一道身影，回过头，看到了许久未见的纪越。
　　“纪哥？”骆臻有些不敢相信的喊了声。
　　“是我。”纪越点点头，“门口围着的人太多了，我从后门进来的。”
　　此时影厅里灯光全黑，骆臻只能借着从屏幕上反射过来的，忽明忽暗的光线看向纪越。
　　虽然环境很黑，眼睛也不怎么看得清楚，但骆臻却能很明显的感觉到，和之前相比，纪越的神情和语气都轻松了很多。
　　所以，这些日子，肯定是有什么事发生了吧。
　　他笑了笑，压下想要去问的那股冲动，回过头心不在焉的看着大屏幕。
　　《追击》总时间不长，只有两个小时。
　　电影制作人员的名字出现在屏幕上时，灯光重新开启，即便没有回过头，骆臻也能听到身后传来的夸赞声。
　　不管这部剧最后的票房怎么样，至少现在就能证明，这部电影在影评人眼中，是成功的。
　　他想起来之前易捷告诉他的事情，在纪越抬脚离开之前连忙喊住了他：“纪哥，导演说今晚要去聚一聚。”
　　纪越：“什么时候？”
　　骆臻：“晚上八点。”
　　他点了点头：“那时间还够。”
　　骆臻正想问什么时间，突然听见纪越开口说道：“小臻，我带你看样东西。”
　　“什么东西？”
　　纪越不答，直说跟他走就可以了。
　　看完电影后的那些专业影评人还在拉着导演编剧不停的讨论，一时间，电影厅里根本就没有多少人出去。
　　两人带上帽子口罩率先走了出去，电影院门口原本围着的粉丝看到他们后，兴奋的喊了出来，还不断的递纸笔过来，想要签名。
　　纪越正准备告诉骆臻等一下，小方马上就开车过来时，突然发现一片白色的物体摇摇晃晃的从天上落了下来。
　　盯着脚底的地毯看了几秒，纪越才反应过来这原来是一片花瓣，白色的小小的，尖端还泛着娇嫩的粉红色。
　　纪越原本以为这是哪个粉丝带过来的花，因为太挤了花瓣掉了下来，但很快他就发现，并不是这样的。
　　因为马上，越来越多的花瓣从天上掉了下来，带着一股新鲜的香气，不仅落在了地毯上，还落到了一旁等着的粉丝身上。
　　花瓣雨越下越大，没有一点要停止的意思，所有的人全都惊奇的看向周围，想弄清楚这花瓣究竟是什么意思。
　　“我的天，这是香槟玫瑰吧！”
　　“好像是，是有人要求婚吗？这么浪漫！”
　　粉丝们开始剧烈的讨论了起来，但还没等他们商讨出一个确定的猜测，一阵轰鸣声从头顶响了起来。
　　众人全都被吸引了注意力，不约而同的往上望去。
　　只见在天空中，徘徊着一架直升飞机，飞机的底部垂落下一条红色的条幅，上面醒目的写着几个字：祝骆臻电影票房大卖！


第103章 
　　亮红色的条幅足够亮眼，再加上直升机的巨大声响, 吸引来了所有人的注意。
　　众人盯着那几个巨大的字看了好几遍, 然后惊讶的看向站在电影院门口的骆臻。
　　“是粉丝吗？”纪越小声的问了句。
　　骆臻摇了摇头：“不知道。”
　　他确实是不知道, 但心里却有个声音在告诉他, 应该不是粉丝, 毕竟这只是电影试映, 别说他有没有这么壕气的粉丝了，有的话也应该不会是现在送。
　　“小臻，那是谁啊？”
　　“对呀, 小臻，怎么都是玫瑰花？”
　　围在旁边的粉丝们从惊讶中反应过来, 开始异口同声的问了起来。
　　这实在不好回答, 正在骆臻不知道怎么应对的时候, 一辆熟悉的车停在了不远处，隔着暗色的玻璃, 骆臻看到小方对着他们招了招手。
　　“走, 我们上去。”纪越率先往前走去。
　　粉丝们见他们要走, 有点着急的围了过来。人实在太多了, 保安有些拦不住, 就在这时，纪越突然伸出手，拉住了骆臻的手腕，带着他快速往前走。
　　“哇！！”人群中顿时响起了剧烈的惊呼声，也不知道是不是受纪越突然动作的影响, 原本往前挤的粉丝们全都停了下来，感觉拿出手机打开了摄像头。
　　骆臻愣了愣，但没收回自己的手，也没说什么，低着头跟着纪越往前走。此时他无比的庆幸带上了口罩，不然他怀疑自己的脸会红的直接烧起来。
　　上车后，车内充足的冷气跑了过来，骆臻才感觉脸上开始发烫的温度慢慢的降了下去。
　　纪越十分自然的放开了手，好像刚刚那么做只是因为害怕骆臻被人群挤到而已。
　　“纪哥，骆哥，那我们就出发了？”小方问道。
　　“嗯，走吧。”纪越从旁边的抽屉里拿出一瓶水递给骆臻，“缓一下。”
　　骆臻点点头接过，但没有马上拧开，一直等到自己的脸恢复正常之后才取下口罩。
　　冰冷的水划过口腔，燥热的感觉逐渐退去，他看向纪越：“我们是要去哪里？”
　　这一次，纪越没有再闭口不谈，笑了笑道：“去我之前的学校看看。”
　　骆臻很想问问为什么要去学校，但却感觉即便问了他也不会回答，就只点了点头没再说了。
　　车内放着舒缓的音乐，这几天一直在忙着跑宣传，每天只能睡四五个小时的骆臻看着窗外的风景，感觉困意慢慢席卷而来。
　　因为身上带着系统这个秘密，他其实是一个不会在外面睡觉的人，即便是酒店，在睡前也一定要三番两次的检查门有没有锁好，唯恐发生了什么意外暴露了。
　　但今天骆臻却放任自己就这样睡了过去，不知道是因为实在太累了，还是因为身边有让他足够放心的人。
　　纪越要去的地方不在市区，越往外走道路就越颠簸，看着骆臻睡着后，靠着车窗的头不断来回摆动。
　　他慢慢的坐过去，然后伸出手，动作轻缓的让他靠着自己的肩膀。
　　“空调调高点。”
　　“好。”这会正好红灯，小方一边调温度，一边往后视镜看了一眼，结果就是这一眼，差点没有让他怀疑人生。
　　我去！
　　这是什么？
　　骆哥的头为什么要靠在纪哥的肩膀上？
　　纪哥为什么还要伸出手护住骆哥？
　　是他瞎了还是镜子脏了？
　　“绿灯了。”纪越甩了个眼神过去，小方感觉收回视线，战战兢兢的开着自己的小车。
　　镜子脏了，肯定是镜子的问题。
　　骆臻醒来的时候，发现脑袋靠着的触感有些不正常，车窗什么时候变得这么软了？
　　他有些疑惑的抬起头，直到目光对上纪越的双眼时，才猛地反应了过来。
　　“对不起纪哥，我睡觉了太不老实了。”
　　“没事，是我怕你靠在车窗上撞到头了，才把你拉过来的。”纪越笑了笑道。
　　这就比他自己靠过去的更难解释了，骆臻不知道怎么回答，只好看了看周围，却没有看到小方的身影。
　　“小方走了？”
　　“嗯，我让他提前回去了。”纪越问道，“还困吗？”
　　“不困了。”
　　纪越打开车门，“那我们先下去吧。”
　　“系统我睡了多久？”骆臻感觉脑袋有点晕沉沉的，睡的时间应该不短。
　　【一个小时二十分钟。】
　　系统的回答果然印证了骆臻的猜想，从电影院到这里的车程最多不要一个小时，也就是说，在他睡觉的这会儿时间，为了让他多睡儿，纪越一直待在车上等他。
　　“走吧，前面就是了。”纪越走到他旁边，指了指不远处的校门。
　　这是一所高中，规模不算大，但学生挺多，今天正好是周天，学生们放完假赶回来上晚自习的时间，并不算宽阔的校门口挤满了人和小吃摊。
　　纪越：“饿不饿？”
　　骆臻点点头：“有点饿了。”
　　这会已经是下午五点了，他今天中午没吃什么，之前因为累感觉不到饿意，刚刚休息了一会之后才发现肚子里已经空荡荡了。
　　“吃手抓饼怎么样？”纪越往旁边的小吃摊指了指。
　　骆臻原本以为他是说着玩的，毕竟认识这么久了，他从来没有看到过纪越吃什么垃圾食品。但没想到等到纪越回来之后，他的手里真的拿着两份手抓饼。
　　“来，尝尝我们学校的招牌。”纪越笑着把其中一份递给他。
　　但凡是学校，只要等到下课的时候，外面肯定就会摆上各种各样的小吃摊，在学生们眼中，这些小吃比食堂的饭菜好吃了一万倍都不止。
　　骆臻打开包装袋，咬了一口，点了点头：“真的很好吃。”
　　他们两个长得高，有戴着帽子口罩，在一群穿着校服的学生里显得格外醒目。
　　为了不被人发现，两人只好往旁边走去，校门口对面就是一片居民区，这里的房子应该修了很久了，从外面看都能发现有些破旧了，但因为靠近学校，还是高中对面的小区，所以里面还是有很多人住。
　　纪越回过头，问道：“想不想去我以前住的地方看看？”
　　骆臻有些惊讶：“还没租出去吗？”
　　毕竟这里离市区有点远，他觉得纪越应该不至于在这里也买一套房。
　　“应该没吧。”
　　小区的管理很宽松，两个不常见的生面孔走进小区，门卫室的保安也只是懒洋洋的看了一眼，并没有要求登记。
　　走进来之后骆臻才发现，这小区外面看着挺大，但其实很小，走了没几分钟纪越就在一栋楼前面停了下来。
　　他看了看周围，判断了几秒之后回答了骆臻之前的问题：“还真的没有被租出去。”
　　骆臻以为他说的是一楼，毕竟纪越的视线一直没往上看，但等到他跟着一起进去之后，才发现他说的是地下室。
　　楼道里的感应灯已经很旧了，纪越发出了好几次声响，有些黯淡的灯光才明明灭灭的亮了起来。
　　借着并不强烈的灯光，骆臻发现前面的门被关上了，但并不是被锁上的，只是因为里面堆积的杂物太多，拦住了去路。
　　“看来是进不去了。”纪越有些遗憾的叹了口气。
　　“纪哥你从前，住这里？”骆臻想了想，还是开口问了出来。
　　“对，但时间不长，只住了一年多。”因为是地下室，楼道里格外潮湿一些，还有不少灰尘，纪越往回走了两步，“我们先出去吧。”
　　“好。”
　　骆臻压下心底的疑问跟着他往外走，因为纪越在原著中出现的片段实在太少了，所以他根本就不能知道任何关于纪越的过去，但即便是这样，他也从来没有想过纪越的从前会是这样的环境。
　　他没问，纪越却不打算瞒着他，从地下室出来之后，眼前又重新变得明亮了起来。
　　骆臻走在纪越的身边，听见他的声音响起：“我差不多是八岁那年从家里离开的，时间太久了，有些记不清了。”
　　“当时走的匆忙，手里什么也没带，只有离开前管家偷偷塞给我的一千块钱。我想过之后的日子会很不好过，所以特别节省，希望那笔钱能用的越久越好……”
　　但再节省，那也只是一千块，也只有十张纸的分量而已，根本没过多久，纪越就花光了。
　　那个时候的他实在是太小了，还很瘦，就算是有些偷偷招童工的地方也不会要他。
　　不比原主从家里出来时的情景，因为有个家暴的父亲和不闻不问的母亲，很多人都会特别照顾原主，尤其是一些老人，经常偷偷的带他到家里吃点好的。
　　但纪越却没有，母亲的去世给他留下了窒息一般的阴影，让他对所有人都充满了阴鸷，更别说他还是个从外地来的小孩，在这种情况下，除了政府，没有任何人能再帮他。
　　等到高中的时候，他能干活了，情况也就好一些了，他不喜欢和陌生人住在一起，就和老师说明了情况，在外面租了一间地下室居住。
　　“高二那年，突然有人来找我，问我愿不愿意去演戏。”
　　那人说，演戏可以成为大明星，可以拥有很多粉丝，他说的天花乱坠，但却比不过一句可以赚很多钱对纪越的吸引力。
　　那人的模样纪越都有些记不清了，他当时因为纪越的学生身份，还打算让纪越和家里说说，能不能休学一段时间，等拍完了戏再回来继续学业。
　　但纪越却什么都没做，直接收拾了几件衣服跟着他一起去了剧组，拍摄了他入圈的第一部戏。 
　　那部戏大获成功，所有人都因为纪越在里面狠戾的眼神，夸他是天生的演员。
　　但那些人却不知道，纪越是真正的在那样的环境中长大，他断了自己所有的退路，他只能成功，不能失败。
　　说话的间隙，两人已经从小区走回了学校，现在已经上晚自习了，校园里除了树上传来的蝉鸣外，完全安静了下来。
　　纪越笑了笑，看向骆臻：“所以也算是因祸得福吧。”
　　他说的云淡风轻，但骆臻却知道，在这之后他到底承受了多少。
　　其实圈里有很多关于纪越的传闻，有说他背景惊人，有说他家境富裕，因为纪越一贯高调的作风，这些传闻更是传的沸沸扬扬，愈演愈烈之后不可避免的多了很多难听的话。
　　纪越从来没有解释过，他好像完全不在意别人对他的印象一样，对那些脏水置之不理。
　　可今天，他却主动对骆臻说了出来，虽然有些事情寥寥几句就带过了，但却把所有他还记得的都说了出来。
　　骆臻停住脚步，有些欲言又止。
　　他有很多想说的，但却不知道应该怎么说，该不该说。
　　他感觉今天发生的这些事，已经在慢慢的超出他之前的打算了，可他却没有像从前那样立刻转头离开。
　　一时间，两人都没再说话，林荫道上只剩下了有些单调的脚步声。
　　道路的尽头是一道小铁门，没有上锁，一推就开了。
　　纪越：“那里是学校的后山，一般都不允许学生上去的，今天应该是忘记关门了。”
　　骆臻点点头：“那我们上去吗？”
　　“你愿意上去吗？”
　　为什么不愿意？
　　这句话骆臻几乎就要脱口而出了，但马上又咽了回去。
　　“这里我还没来过，上去看看吧？”
　　“好。”
　　不知道是不是骆臻的错觉，他总感觉纪越的这个字里带着愉悦。
　　现在已经有些晚了，又是后山，树木挡住了光线就显得有些暗，纪越掏出手机打开手电筒，照着眼前的路往上走。
　　学校的后山并不算高，也不陡，骆臻走了没多久就看见纪越已经停下了脚步。
　　“就是那里。”他指了指山下。
　　山下是城市，路灯照的周围很亮，和黑漆漆的山上完全形成对比。
　　骆臻盯着那些闪烁的路灯看了几眼，有些不明白：“那里有什么？”
　　“那条河。”山下的土地被一分为二，中间隔着的正是一条很宽的河，上面还架着几座高桥。
　　桥上面车辆川流不息，车灯和路灯的光映照在河流上，流动的水面波光粼粼。
　　“我想带你见见我妈，但她没有墓碑，骨灰被我洒到那条河里去了，所以只能来这里了。”河流再过去一点就是入海口，所以不管是河还是海这里都能看得清楚。
　　“我妈过得很抑郁，从前有没有开心的时候我已经记不得了，只知道从我记事起，她脸上的笑容好像越来越少。”纪越有些缓慢的说道，“但我感觉，她应该是不喜欢我，不想见到我的。”
　　“肯定不会，阿姨肯定会特别为你骄傲。”骆臻很心疼，这些话其实很苍白，因为不管现在说什么都无济于事了，都不能安慰到那时候的纪越。
　　纪越释然的摇了摇头，嘴角扬起，脸上出现了熟悉的笑容，“但是我今天还是来吵她了。”
　　他说完这句话，转过头，盯着灯火通明的山下喊道：“妈，我带骆臻来看你了，你认识他吗——”
　　夜间的山上是有风的，还不小。
　　山风把纪越的声音吹得很远，也很轻，骆臻感觉那声音好像是贴着自己的耳朵喊出来的一样。
　　下一秒，他听到那阵风又吹过来了。
　　“——他是我喜欢的人。”
　　在最后一次去见纪老爷子，或者说更早的时候，纪越就已经想好了。
　　他要带骆臻去他从前生活、从前上学的地方，把他所有的故事都告诉他。
　　他希望骆臻对他所知道的每一件事，都是由他自己说出来的，而不是通过别人的话语，也不是通过网上的那些传闻。
　　他还要带骆臻去见他的母亲，把骆臻介绍给它认识。
　　虽然她从前很讨厌自己，但骆臻那么好，肯定所有人都很喜欢，妈妈肯定也很喜欢。
　　就像他一样。
　　作者有话要说：　　表白啦！！
　　今天又只有四千多，短小了几天后想恢复好难QAQ，宝宝们等我，说不定明天就能补上了。


第104章 
　　骆臻到家的时候，远远看见楼下有人在等他, 过去之后才发现是白珉。
　　“珉哥。”
　　正低着头打电话的白珉瞬间转过头来, 在确定了眼前站着的人是骆臻之后才松了一口气, “小臻你去哪里了？这么晚才回来？”
　　白珉快急死了, 虽然何弛告诉他电影结束后骆臻和纪越一起离开了，但这么晚了却一直没有回来, 电话也没有打通, 他没办法, 只好站在楼下等。
　　“我手机没电了，刚刚出去吃了顿饭, 不好意思啊, 珉哥。”
　　白珉摆了摆手：“没事没事, 回来了就好。”
　　骆臻点点头，一边往楼上走去一边问道：“找我有什么事吗？”
　　“今天电影院的那些花，你知道是谁吗？”白珉就是为了这事才过来找他的。
　　骆臻按下电梯按钮, “不知道, 上热搜了？”
　　“对, 在热搜上挂了一个下午了。”
　　虽然那么多的玫瑰花瓣有些奇怪，但现在正是《追击》正式上映前夕，这件造成轰动的事对电影宣传有不少好处，所以白珉也就没动手把话题压下来, 不过这究竟是谁做的，还是需要弄清楚的。
　　“会不会是粉丝？但是奇怪啊，粉丝为啥要送玫瑰花？”
　　白珉说的正好就是微博上传的最广的一个说法, 连相关话题名都是#骆臻壕气女粉玫瑰雨#，这样看上去是最合适的解释，但白珉却觉得不会那么简单。
　　骆臻心里隐隐有个猜测，但没有得到证实之前也不好说出口，摇了摇头：“珉哥，再过一会就把热度降下来吧。”
　　这条微博虽然现在还高居榜首，但不去一直点的话肯定会自己慢慢下来，白珉懂他的意思，点了点头：“放心，片方那边会自己买热搜上的，咱们这也只是阴差阳错上了而已。”
　　他见骆臻突然开始收拾东西，有点疑惑：“你这是干嘛？”
　　骆臻手上动作一顿，把衣服塞进行李箱里：“我妈说想要我回去住两天，陪陪她。”
　　“那也行。”骆臻之前赶进度很久都没回家了，后来好不容易杀青了也是各种事，现在电影马上就要上映了，虽然宣传还要继续参与，但时间多了不少，回去陪陪家人也挺好。
　　“那我顺道送你回去。”白珉坐在沙发上，给自己拿了瓶水，“对了，不是说和纪越一起出去了吗？怎么没看到他回来？”
　　白珉话中带着很明显的试探，但骆臻这会心里很乱，根本没心思多想。
　　他借着整理行李的动作低着头，不想让白珉看到自己眼中的苦涩，“他好像有事去了吧，就没一起。”
　　“哦，收拾好了吗？”
　　骆臻拉好行李箱的拉链，“好了，我们走吧。”
　　到骆家老宅的时候已经有些晚了，但骆母还坐在客厅里等没去睡觉，见骆臻来了连忙招呼他把行李放着，递了杯温水过来，柔声的问道：“小臻，饿不饿，要不妈给你做点宵夜吧？”
　　“不用了妈，我不饿，您早点去休息吧。”骆臻见家里很安静，问道：“大哥和小洲呢？”
　　前两天只听说骆父和老朋友出去玩了，骆母因为身体不适就没过去。
　　“你大哥出差了，小洲这几天出省参加比赛了，要等几天才回来，今天走的，小臻你没看到消息吗？”
　　“手机今天没电关机了，等会我给他们发个消息过去。”
　　骆母年纪大了，加上身体一直不好，等到这时候已经有些精神不济了，骆臻劝了几句后就回房间去睡觉了。
　　他的房间在楼上，虽然很少回家，但骆母一直让阿姨进来打扫卫生，房间很干净，就连床单都是新换的，被子昨天刚晒过，散发着一股温暖的味道。
　　但洗完澡躺在床上后，骆臻却一直睡不着，瞪着眼盯着天花板看了许久，一丝睡意都没有。
　　【宿主，你心情不好啊。】
　　“……没有。”
　　【那我给你放个歌听？】
　　“不想听。”
　　【那我陪你聊聊天？】
　　“……”骆臻干脆不理它了。
　　等了一会儿，见他还是思想放空的看着天花板，好像上面有什么绝世美景一样，系统又忍不住了：【宿主，你到底在想什么啊。】
　　骆臻也不知道自己想什么，他只要一闭上眼就能想起几个小时的情景，即便努力的放空自己也根本没什么用处，纪越的那些话就好像按下了自动循环键一样，一遍又一遍的在他耳边回放着。
　　在这之前，骆臻其实是有预感的，但纪越不说，他就可以当做不知道，永远的不去捅破那层窗户纸。
　　但今天，纪越说了。他把他带去了自己曾经生活的地方，告诉了他所有曾经的故事，还在山顶上，在唯一能看见他母亲的地方，说他喜欢他。
　　“——他是我喜欢的人。”
　　喊完这句话的纪越转过头来，嘴角带着骆臻从未见过的笑容，灿烂的好像盛夏的初阳一般，让他轻而易举的就能发现那双眼中，已经蕴藏不住流露出来的喜悦。
　　他说：“骆臻，你愿意，喜欢我吗？”
　　你愿意，
　　喜欢我吗？
　　骆臻活过的二十多年里，认识过很多人，听过很多话，但从来没有人会这样问他，问他愿不愿意喜欢他。
　　“你愿意吗？”
　　骆臻听到自己心里也出现了这样一道声音。
　　他愿意，他当然愿意。
　　就像不知道什么时候开始，他慢慢察觉出纪越对他是不同的一样，他也不知道从什么时候开始意识到，纪越于他自己来说，也是不同的。
　　他会很想见到他，会很想听到他的声音，很想看到那熟悉的笑容。
　　骆臻从未有过这样的感觉，在这种想法开始越来越多，充斥了整个胸腔时，他是矛盾的。
　　他很想明白这些情绪的来源究竟是什么，但却有些害怕自己真的弄懂了之后会后悔。
　　直到有一天，系统突然感觉有些奇怪的嘟囔了一句：【宿主你最近很怪哎。】
　　“哪里怪了？”
　　【你心脏老是跳的很快，不会出什么事了吧？】系统有些害怕，毕竟在原世界里，骆臻就是年纪轻轻就得了癌症，虽然现在看起来很健康，但不排除有什么隐藏病因。
　　【宿主，我给你做个全方位的深入检查吧。】
　　系统的语气难得正经，骆臻被它的紧张感染到了，下意识点了点头：“好。”
　　但他没想到系统的检查竟然会那么深入，竟然连情绪值都测出来了。
　　在发现体检的数据没有什么毛病后，闲的不行的系统开始了分析情绪值，它原本以为这会和体检结果一样没什么问题，但才扫了一眼，就有些奇怪的“咦”了一声。
　　“怎么了？”骆臻问道。
　　【宿主，你的喜悦和紧张指超标的很严重啊。】系统停顿了两秒，【你有喜欢的人了？】
　　“没，没有啊。”他连忙否决。
　　【不可能啊，程序检测出来就是这样，不会出错的。】
　　“看来你也要体检了。”
　　系统被骆臻的这句话吓得够呛，赶紧去检查自己了，也因此根本就没有看到，骆臻变得有些奇怪的神色。
　　事实上，系统在拿出那张数据表的时候，骆臻就已经清楚困扰了自己这么多天的情绪到底是怎么回事了。
　　他有了喜欢的人。
　　但明白了这点后，骆臻只能选择逃避，不仅是因为他们是公众人物，不能出现这种可能会带来□□的感情。
　　更多的，是因为他自己，他不是这里的人，总有一天，他会回去。与其开始一段注定不会有结果的感情，他只会选择完全杜绝这种可能性。
　　这个想法在一遍又一遍的默念中，深刻的印在了他的脑海里，所以哪怕之后的日子里，他发现自己对纪越的喜欢越来越多，甚至开始有些藏不住时，也能做到毫无破绽。
　　那个时候，他突然就想到了有人说过他演戏很有灵气的话。
　　自嘲的笑了笑，说的其实也挺对的，在日常生活中都能这样，可不就是个天生的演员么。
　　但是昨天晚上，他最喜欢的人站在他面前，说出了他好像这一辈子都没有勇气说出来的话。
　　他说，他喜欢她。
　　那一瞬间，骆臻再也控制不住疯狂跳动的心脏，他目瞪口呆的看着纪越，几乎下一秒就要脱口而出自己的想法。
　　但就在那句话即将说出口的一瞬间，他突然回过了神，狠狠的掐了掐自己的手心。
　　不能说。
　　绝对不能说。
　　剧烈跳动的心脏开始慢慢的恢复平缓，面前的纪越也因为长时间的沉默，脸上的笑容开始逐渐消失。
　　“我……”
　　“你不喜欢我吗？”
　　纪越想过很多种可能性，他曾经也设想过骆臻会拒绝他，但这个想法出现没多久就被他压下去了。
　　这次倒不是因为自恋，而是他足够了解骆臻，他能很清楚的感受到骆臻对他是不同的，就算还没到达喜欢的程度，但绝对也是有好感的。
　　可是在这一刻，他才发现他确实高估了自己。
　　“对，不喜欢。”骆臻没有丝毫的拖泥带水，直接说了出来。
　　没有理由，没有借口，就只是一句最简单的不喜欢。
　　长久的沉默过后，纪越突然笑了笑道：“其实不一定是不喜欢，只是时间不够而已。”
　　这句没头没尾的话让骆臻愣了愣，还来不及说什么，就听到纪越接着道：“从我开始追你，一直到这一次被拒绝，时间只有两个月而已。说不定等到四个月之后我再问，你就能答应我了。”
　　骆臻这回彻底傻了。
　　他不知道自己是应该问纪越什么时候追自己了，还是应该再次强调他依旧不会答应他。
　　但还没等他把脑子里乱七八糟的思路理顺，纪越就突然把手里的手机塞给了他，然后头也不回的往来时的方向走去。
　　“现在时间不早了，要赶紧回去了，你快点下来啊。”
　　他脚步飞快，就好像只要够快就不会再一次听到骆臻的拒绝一样。
　　亮着白光的手机捏在手心里，骆臻来不及再想些有的没的了，感觉快步跟了上去。
　　纪越应该是注意到他的手机没电了，才会把自己的手机递给他，但是这山上黑灯瞎火的，没有手电筒纪越也不安全啊。
　　等到骆臻好不容易追到纪越的时候，他们已经从山上下来了。
　　坐上停在校门口的车，回去的路上，两人没有任何的交谈。
　　“系统，你说，我还有多久会离开？”
　　正在发呆的系统突然听见了这句话，想了一会儿，诚实的摇了摇头：【我不知道哦，有可能还要过很久，也有可能就是马上。】
　　任务积分是知晓的，但具体需要多少积分能够离开却并不知道。
　　系统说完之后，骆臻沉默了很久，就在它以为宿主已经准备睡觉了，不想再聊的时候，声音突然传了过来：“那等积分足够了，我能自己选择什么时候离开吗？”
　　【不能哦，会马上回归原世界，宿主您不是早就知道了吗？】
　　对啊，他确实是很早就知道了。
　　——
　　第二天清早，正在车上玩手机的白珉听见车门被打开，转过头去看到了脸色特别不好的骆臻，有些着急的问道：“这是怎么了？脸色这么苍白？”
　　“没事，昨晚没睡好。”骆臻摇摇头，“我们可以走了。”
　　驾驶座的何弛一边踩下油门，一边笑道：“骆哥别担心，今天肯定会很顺利的。”
　　“嗯，我不担心。”骆臻扯了扯嘴角，没在多说什么。
　　一路过来骆臻都有些反常的沉默，白珉以为他是因为第一部主演的电影正式上映导致的紧张，也就没多想，等到了电影院的休息室时，还要化妆师多帮骆臻遮一遮眼下的乌青。 
　　今天是电影的首映，虽然已经正式上映了，但作为主演肯定是要出现在影院的。
　　为了最大程度的加大宣传，易捷特意让包括编剧在内的所有人都分开去了不同的影院，在微信群众看到这一消息的骆臻下意识的的松了口气。
　　“小臻，准备好了吗？”门口传来白珉的喊声。
　　“好了。”他从沙发上站起身，朝着外面走去。
　　骆臻的座位是比较靠前的，这样方便电影结束后离场，进去的时候，早就达到放映厅的粉丝们全都尖叫了起来。
　　骆臻朝着通道走去，笑着问道：“还有半个小时开始，有谁想要签名吗？”
　　“要要要！！”
　　粉丝们齐齐点头，赶紧拿出一早准备好的纸笔。
　　来的人不少，要想全部签完肯定不可能，骆臻加快速度多签了几个，直到何弛过来提醒他才回到座位上。
　　心满意足捧着签名回到座位上的粉丝幸福的简直快要哭出来了：“我的天，我们小臻实在太好了。”
　　“是啊是啊，我太激动了。”
　　“哎，你们说，之前那个送花的姐妹，不会今天又来一次吧？”
　　“怎么可能，那花可不便宜，加上直升机和条幅，更烧钱了。”
　　这位粉丝的话得到了其他许多人的赞同，毕竟这种烧钱的宣传来一次就够了，多了根本就承担不起。
　　但等到他们意犹未尽的看完电影，走出影厅的时候，才发现自己错了。
　　因为天上，又开始下起了绚烂的花瓣雨。
　　骆臻站在门口，还带着香气的花瓣落在了四周，他盯着头顶的直升机，脸色开始变得铁青。
　　他应该知道，这是谁了。
　　作者有话要说：　　那些事没解决之前，骆臻肯定是说服不了自己接受的，毕竟太不负责了。
　　所以纪老师需要再等一段时间，不过没关系，老男人最不怕的就是等，毕竟都素了这么多年了。
　　纪越：……你说什么？你再说一遍？


第105章 
　　这场花瓣雨比起之前的那场的架势更大, 在花瓣全都洋洋洒洒飘下来之后, 骆臻照例在清新的花香里, 看到了一架直升机。
　　直升机下端还是挂着一条条幅, 连字都是之前那几个字。
　　虽然今天的套路和之前相比没什么新鲜的，但旁边的围观群众看的很爽, 尤其是女粉丝们，这些泛着粉红的香槟玫瑰简直集中了她们心中隐藏的少女心，而且一来还那么多，就跟打地鼠一样, 在场的女粉丝没有一个不陶醉的。
　　在她们纷纷举起手机拍照的时候，骆臻低着头, 飞快的跑到了车里。
　　何弛赶紧收好手机，“骆哥, 这粉丝也太有钱了吧，这么多花啊！”
　　骆臻不想说话, 但何弛双眼放光的看着他, 视线实在太过灼热，只好点了点头，“应该是吧。”
　　今天只有这个活动，从电影院离开之后就能直接回家了, 下车后, 骆臻没有马上回去，反而拿出了手机，拨通了骆莱州的电话。
　　骆莱州正在开会, 看见屏幕上显示的来电人后做了个手势，示意会议暂停，走到一边接通，“小臻，怎么了？”
　　“大哥，我想问你件事。”
　　骆莱州：“好，你说。”
　　“你这几天，有没有买花？”骆臻虽然心里有了隐约的感觉，但并不排除骆莱州也会做这种事，想了很久后还是决定打个电话问问。
　　“花？什么花？”
　　听这话就知道不会是他了，骆臻没多说什么，扯开了话题随便闲聊了几句之后挂断了电话。
　　助理见骆莱州出去了一会儿还没进来，正准备问问他有没有什么问题时，就听到老板回过头说道：“骆臻，你认识吧？我弟弟。”
　　助理连忙点点头，其实您不用说这么多的，上次闹得那么轰轰烈烈的，想不知道也难啊。
　　“你帮我找一下他最近是不是发生了什么事。”骆莱州说完，补充了一句：“和花有关的。”
　　助理：“好，我知道了。”
　　骆臻挂断电话之后，径直回到了家，骆母和她的小姐妹们出去逛街了，家里现在就只有他一个人。
　　阿姨从厨房出来，问他饿不饿，要不要吃点什么东西。
　　骆臻摇了摇头：“谢谢您，我在外面吃过了。”
　　“好。”阿姨正准备转身离开，突然听见电话响了起来，接通后说了两句话，抬头看向骆臻：“找你的。”
　　他走过去，有些疑惑的拿过电话，听见骆母的声音传了过来：“小臻，你等会下午有什么事吗？”
　　“没有，下午就待在家，妈要我去接你吗？”
　　骆母笑意盈盈的：“好好，那你过来接下我吧，买的东西有点多。对了，我房间的桌子上有个盒子，里面是一套首饰，你帮妈带过来一下吧？”
　　“好。”
　　骆母年纪大了，上下楼梯怕会不安全，早几年就搬到了一楼。这是骆臻第一次来她的卧室，和楼上的房间不同，因为是两个人住，面积格外宽敞一些，房间的摆置不多，进来第一眼就能看到靠窗的那张原木桌子。
　　骆臻打开上面的盒子检查了一下，确定里面装着的是首饰后，就准备出去，但突然被床头摆放的一张照片吸引了注意力。
　　照片应该已经很久了，颜色都有些发黄了，估计是经常被人拿出来翻看，边缘都有些发毛。这是一个小孩的照片，画面上的小男孩胖嘟嘟的，粉嫩的脸颊显得尤为可爱。
　　骆臻认识这个孩子，这是他自己。
　　骆家没有全家福，骆臻走丢的时候骆念洲还太小，不方便拍照。后来他不见了，就更加没有人提过要拍照片的事了。
　　所以骆家的任何角落都没有摆放照片，骆臻也一度以为没有，直到现在，他在骆母的房间的看到了自己小时候的照片。
　　他盯着相框里的小孩看了许久，突然开口问道：“系统，他和我真的长得一模一样。”
　　系统啊了声，有些不明白他想说什么。
　　骆臻没再说话，但之前被他隐藏在心底的疑惑又开始冒了出来。
　　他原本以为和原主长得像，是他穿过来的最主要的原因，但这也太像了，不仅仅是现在，就连小时候都一模一样，完全看不出来是两个人。
　　联系到之前的孤儿院、图书馆……
　　骆臻抿了抿唇，突然大步的朝着门口走去。
　　喊了辆车到达商场的时候，骆母正坐在咖啡店里和她的朋友聊天，见骆臻到了，赶紧招了招手，拉着他特别热情的介绍：“这就是我的二儿子，骆臻。小臻，这是顾阿姨。”
　　“顾阿姨好。”
　　“好好好。”顾阿姨看上去比骆母要年长一点，眼神隐晦的把骆臻上上下下打量了一遍，“是个好孩子，之前在电视上看着，就特别有精神。”
　　她的身边还坐着一个女孩，骆臻不认识，但女孩却一直用充满好奇的目光看过来，见骆臻有些疑惑的看向她，赶紧笑道：“骆臻你好，我是顾萌萌，我在我哥公司见过你。”
　　骆臻愣了两秒，“你哥是顾扬？”
　　“对。”顾萌萌笑着点点头。
　　骆母笑眯眯的，显然是早就知道了这层关系，虽然不知道今天和上司的妹妹见面意味着什么，但骆臻这会突然有了更重要的事去做，正准备问问骆母什么时候回去时，就听见她道：“小臻，萌萌前不久才从国外回来，你带她出去逛逛吧？”
　　骆臻本来想拒绝，但想了想之后要去做的事情，干脆同意了：“行，那我们就先走了。”
　　“去吧，路上注意安全，萌萌别乱跑。”顾阿姨叮嘱道。
　　“知道了。”顾萌萌笑了笑。
　　骆臻原本以为顾萌萌只是喜欢笑，但没想到比起喜欢笑来，她话更多，从商场出来一直到上车，都不断地问来问去说个不停。
　　骆臻一边应付着她，一边把地址报给司机，说了半天后他突然反应过来了，看向顾萌萌：“你是纪越的粉丝？”
　　小姑娘有些不好意思的涨红了脸，目瞪口呆：“你怎么知道的？”
　　骆臻：“……”
　　姑娘，你这半个字都离不开纪越，我还能猜不到？
　　其实他现在也回过味来了，之前还没回来时，骆母就几次无意间提起他有没有找女朋友的事，当时骆臻没说太多，直接糊弄过去了，今天叫他出来，估计是看到了顾萌萌心生喜欢，就想着让他们两个相处试试。
　　骆臻想了想问道：“所以你跟我一起出来，也是想问纪越的事？”
　　顾萌萌点点头：“对啊，你和纪越不是很好的朋友吗，我哥不让我私底下见他，我就只能问问你了。”
　　骆臻继续问道：“你喜欢他？”
　　“不是喜欢，是崇拜，女孩子的追星你不会懂的。”顾萌萌认真的纠正他，然后饱含期待的问道：“你可以帮我要到一张他的亲笔签名吗？我追了他快五年了，一张签名都没有，之前找别人买了一张，还是假的。”
　　骆臻本来想拒绝的，但想了想她和骆母的关系，还是点了点头：“好吧。”
　　“你太好了，就签到这里吧！”她赶紧从包里拿出一个笔记本，塞给了骆臻，“谢谢你，你真是个好人。”
　　莫名被发好人卡的骆臻：“……”
　　这是算准了他不能拒绝吗，工具都准备好了？
　　没过多久，车辆停下，下车前，他看向顾萌萌：“我要去问个人，很快回来，你就在车上等我？”
　　“好。”已经完成了此次出行目的的顾萌萌也不想跑了，坐在车上玩手机。
　　这里是一片居民区，楼房已经有些年头了，单单从外观上看都能发现一股年代感。
　　不远处有人正坐在树下乘凉，骆臻走过去，开口问道：“您好，请问您听说过邱华吗？”
　　那人显然对这个名字很熟悉，有些疑惑的问道：“你找他干什么？”
　　“我是从前孤儿院的小孩，后来出去上学了，前两天再回去时发现孤儿院已经关门了，门口照料的大妈给了我地址，就想来看看院长。”
　　说完，他摇了摇手里的水果篮，增加了说服力。
　　那人听他说出了邱华的身份，脸上的狐疑褪去，指了指头顶：“他住在四楼，最里面的那间房就是。”
　　“好，谢谢您。”骆臻笑着点头。
　　但随着他越往楼道里走，脸上的笑容就越来越消失不见。
　　其实这个地址，并不是什么大妈告诉他的，那天去孤儿院确实遇到了一个管着钥匙的大妈不错，姑且不去想她年纪大了能不能记住一个这么偏僻的地址，院长又怎么会随意把自己的地址交给别人呢？
　　别说地址了，那位大妈就连院长姓甚名谁都没有告诉过他。
　　他知道这里，只是因为现实生活中的院长，也是叫邱华，在孤儿院解散之后，也是，搬到了这样一栋居民楼里。
　　骆臻脚步机械的上了楼，越朝着走廊里走去，心里越开始不断的打鼓。
　　他不知道自己究竟希望看到什么，是真的和现实生活中一模一样的邱华，还是只是同名同姓恰巧地址都一样的孤儿院院长？
　　忐忑的心理在面前的那扇朱红色铁门打开后一消而散，却而代之的，是仿佛脚踏在虚空一般的不真实感。
　　“骆臻！”那个和邱华长得完全一样的人一眼就认出了他，脸上还带着特别灿烂的笑意。
　　“院长，我来看看你。”
　　“赶紧进来。”院长笑着道，转过身去就要给他倒水。
　　往房间走的那一瞬间，骆臻不断的在心里喊道：“系统，系统。”
　　但往日一喊就出来的系统突然没了反应，骆臻双手不由自主的拽紧，果篮的包装袋发出不小的动静，院长被响声吸引，有些疑惑的看了过来。
　　但骆臻却有些顾不上了，还在不断的喊着：“系统，你听到了吗？”
　　直到三秒钟之后，系统的声音终于响起了：【有什么事呀宿主。】
　　骆臻终于松了一口气，他接过院长递来的温水，连忙问道：“你刚刚干嘛去了，为什么这么久都没有动静？”
　　【我在休息呀。】
　　院长那张熟悉的脸出现在眼前时，骆臻感觉自己产生了错觉，他分辨不出这里究竟是现实还是书中世界。
　　如果是现实的话，那他是怎么回来的？还是根本就没有离开过，所有的一切，不管是系统还是纪越，全都是他的幻想？但这未免也太真实了。
　　但如果是书中世界，那为什么会这么巧，所有的一切都仿佛能和他从前的生活对得上号。
　　那时的他，急需找到一个存在证明他没有在发疯，他慌乱的喊着系统，额间甚至开始沁出冷汗。
　　直到系统终于传来了动静，他才猛然的松了口气，有些脱力的靠在了沙发后背上。
　　从院长那里出来的时候，已经是二十分钟后了，打开车门凉爽的冷气袭来，他才感觉到好受一点。
　　顾萌萌从手机里抬起头：“怎么去了那么久？”
　　骆臻摇摇头：“有点事耽误了，不好意思，让你久等了。”
　　顾萌萌摆摆手：“没事，反正我是玩手机，哪里都是玩。”
　　骆臻先让司机把顾萌萌送回去，然后自己才回了家，见他回来，骆母赶紧走了过来：“怎么样，萌萌是不是特别可爱？”
　　骆臻有点不知道怎么回答，只好“嗯”了一声。
　　骆母有些疑惑，嗯又是什么意思啊？她本来还打算问问的，但发现骆臻的脸色有些不好之后就心疼的什么顾不上了，“明天是不是还有工作啊？”
　　“有的。”
　　“那快去休息吧，妈给你热杯牛奶。”
　　本来让骆臻和顾萌萌相处就只是心血来潮而已，既然儿子不喜欢就没什么好勉强的了。
　　骆臻点点头，正准备上楼去休息的时候，口袋里的手机突然响了。
　　是一条短信，只有寥寥几句话：“这两次的花，你还喜欢吗？”
　　已经猜到了他的身份，骆臻就不想多纠缠什么了，直接发了一句“很不喜欢，希望盛先生以后不要做这些污染环境的事了。”过去，接着就拉黑了号码。
　　但骆臻远远没想到，这根本就不是结束，因为第二天的电影院外，又纷纷扬扬的下起了花瓣雨。
　　靠，盛璟昭是脑子有病吗？
　　第一次他起了想要以武力解决问题，把对方拖到巷子里打一顿的想法。
　　但直到一个电话打来：“小臻，我是大哥，今天的礼物你喜欢吗？”
　　“啊？什么礼物？”话说出口的那一瞬间，他顿时就反应过来了，“这些花，是大哥你送的？”
　　“对啊，我前两天太忙了，竟然忘了新电影上映，等我明天回来，请你吃饭道歉。”
　　其实骆莱州是记得的，但在他的想法中，支持电影只要多包几场把票房刷起来就行了，完全没有想到竟然还能用这种特殊的方式吸引人的注意。
　　直到昨天他让助理去查那件事后才知道，原来有人在电影院外送了两场花瓣雨，还一连上了好几次热搜。
　　当知道送这个的人就是盛璟昭之后，他就更坐不住了，人盛璟昭一个外人都能送礼物，他做亲哥哥的怎么能例外。
　　送！
　　必须送！
　　还要比他送的更多更好看！


第105章 
　　好在不是盛璟昭, 骆臻松了口气, 回到家后赶紧给骆莱州打了个电话，在保证了自己绝对不会生气的情况, 骆大哥一腔爱弟心切的情怀才终于冷静了下来。
　　受到连续几天花瓣轰炸的影响, 这天晚上骆臻在睡梦中都梦到了漫天飞舞的花瓣，就在他差点要被各种各样的花瓣淹死的时候, 突然来了一大群蜜蜂, 追着他身后跑, 骆臻吓了一大跳, 猛地从床上坐了起来，这才发现原来是一个梦。
　　“我这一辈子都不想再看到花了。”
　　他心惊胆战的嘀咕了一句, 喝了口水之后再次倒下睡了过去, 拖白天太过劳累的福，这要换平常的，肯定是再也睡不着了的。
　　骆臻原以为这件事已经可以过去了，但显然他太低估了生活对他的恶意, 第二天路演宣传接近结束的时候, 他突然听到脑海中响起了系统久违的任务提示音：
　　【百花公主任务开启。】
　　简短的一句话说完后，系统久久的没有了动静。
　　骆臻皱眉顿在了原地。
　　身旁的演员见他突然愣住了，有些不解：“小骆, 怎么了？”
　　“啊, 没事。”骆臻笑了笑，接过粉丝递来的电影海报开始签名，但围绕在他心头的疑惑却久久不能消散。
　　但这一次, 他疑惑的却不是任务的难度和内容，而是系统所说出来的话。
　　自从他认识系统开始，每一次颁发任务都会絮絮叨叨的说一大堆，可今天，却只有短短的几个字。
　　“还有吗？”
　　系统的声音隔了一会才传来：【还有什么？】
　　“这次任务没有前情提要，没有完成要求和时间吗？”
　　【没有呢，宿主这次的任务特别简单。】但又多简单它却没说，说完这句之后又陷入了沉默。
　　路演活动很快完成，骆臻甚至来不及等一起过来的演员，脚步有些急切的就往外面走去，想要找个没人的地方好好问问系统。
　　但还来不及等他和工作人员打声招呼，突然听见一道惊呼从人群中响起。
　　“哇！又是花瓣！”
　　又是花瓣？
　　骆臻在听到这两个字的时候，感觉神经都快麻木了。
　　果然，在粉丝喊完的下一秒，越来越多的花瓣纷纷扬扬的从空中落下，骆臻盯着地面上的花瓣，正准备打个电话好好问候盛璟昭的智商时，突然发现了不对劲。
　　“系统，你指的百花公主任务，就是这个？”如果真的只是这样的话，那真的算是很简单了。
　　【对。】
　　骆臻把眼前各种各样的花瓣全都看了一遍，突然有了一种不祥的预感：“百花，不是指一定要集齐一百种花吧？”
　　【是呢，宿主，不过一次就包含了十种，所以只要十次就够了。】
　　只要十次就够了……
　　骆臻很想问问这句话是如何以这么轻松的语气说出来的，但系统接着而来的下一句话彻底让他感受到，别说十次了，一百次也可以啊！
　　算了，还是别一百次了。
　　【我刚刚检测了，这一次任务完成后，积分就已经足够了。】
　　“真的？”
　　【是真的。】
　　系统的话无疑给了骆臻巨大的期待，尤其是在那天他找到孤儿院院长之后，他迫切的需要所有曾经不知道的事。
　　比起之前觉得工作太累，感觉自己可能要请假休息的心情，结束这场活动之后，骆臻甚至恨不得工作越多越好，最好是一晚上就能让他完成所有的任务。
　　盯着手机屏幕上骆臻发来的微信消息，易捷有些迟疑的回复过去：会不会太累了啊？
　　骆臻那边几乎秒回：不麻烦不麻烦，我很有精力的。
　　虽然电影初期需要冲票房，任务也格外重一些，骆臻也主动要求了增加任务，但易捷还是害怕太累了，只多加了两个路演的任务。
　　骆臻雄赳赳气昂昂的上了前往邻省的飞机，和他一同前往的何弛简直目瞪口呆，骆哥这是咋回事啊，前两天不还精神不振，今天怎么就感觉变了个人？
　　但很快何弛就会发现，骆臻是真的恢复了，因为他不止这一天心情不错，后面的十多天心情都挺好。
　　电影的宣传工作彻底结束的时候，已经是九天后，这一天，百花公主的任务正好完成，而骆臻除了在电影中的优异表现之外，也靠着这走到哪飞到哪的花瓣霸占了十天的热搜。
　　这天刚从舞台上下来，前往化妆间的路上，他就听到任务完成的提示音响起了。紧接着，系统又说道：【宿主，积分储备完毕，我需要三天的时间彻底破译。在这期间，我不能听到您的声音，宿主还有什么事要我去做的吗？】
　　“没有了，麻烦你了。”
　　随着系统彻底消失了动静，一瞬间，骆臻的脑子里闪过了很多很多，他甚至有一种说不上来的预感，感觉最后的结果可能会大出他所料。
　　就在这时，白珉从化妆间外走了进来：“小臻，三天后有个活动，我们也要出席。”
　　“是什么？”
　　“刚刚得到的消息，《锦衣夜行》进了金石奖的八项提名。”白珉握着手机，语气中显而易见的带着兴奋，如果这不是在外面，可能早就尖叫起来了。
　　其实也不怪白珉激动，金石奖也是称之为电视届最高的荣誉之一了，只要能获得金石奖的任意一座奖项，不管是对于作品本身，还是演员来说都是莫大的认可。
　　而《锦衣夜行》这一次一口气获得了八个奖项的提名，就算最后全程陪跑，也是一种全方位的肯定了。
　　电视剧被吴导送去评选，白珉他们是知道的，但入围结果今天才正式出来，此时网络上已经引起了一片沸腾了。
　　之前《锦衣夜行》首播的时候，就创下了近五年来最高的收视率，而现在入围金石的消息一传出，又有好几家电视台的电话打到了片方的手机上，显然还趁着热度赶紧购入二次播放权。
　　“什么时候？”骆臻也有些沉不住了，虽然自己只是个小配角，但能去见识一下还是很激动的。
　　“三天后。”白珉笑着道，“而且你知道其中有一项提名是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“最佳新人奖。里面是你的名字！”白珉就差要冲过来抱住骆臻了，但现在还没真正得奖，得hold住一点，所以只好絮絮叨叨的叮嘱个不停：“小臻啊，你这两天一定要好好休息啊，不行，我得赶紧先去找套礼服出来，还有造型师……”
　　骆臻笑着看他忙个不停，但心里却免不了的有些担忧，三天后就是知道系统真相的日子，应该不会发生什么吧……
　　——
　　上了飞机后，秦凯招手找空姐要了两杯橙汁，一杯给了纪越，有些狐疑道：“你该不会在紧张吧？”
　　“为什么这么问？”纪越拉下遮光板，把耀眼的阳光隔绝。
　　“你一紧张就喜欢喝甜的，这么多年了还是这样。”纪越一般只喝白开水，演员需要控制体重和身形的要求被他严格执行着，除非是特别紧张的时候。
　　纪越不想理他，秦凯一个人也能说得很热闹，看着纪越把面前的一整杯橙汁一饮而尽，他“啧啧”了两声：“不过你很久没有这么紧张了，怎么了，怕骆臻拿不到新人奖？”
　　纪越斜瞥他一眼：“怕你见不到明天的太阳。”
　　“行行，我不说了，真是的，本来还想安慰安慰你……”秦凯把手放在嘴边，做了个拉拉链的动作，表示自己不说话了。
　　颁奖地点有些远，飞机飞了三个多小时才缓缓降落。片方这次虽然把影片拿去参加评选，但压根就没做真正能入选的准备。
　　也因此，等到入围的消息传来之后，颁奖典礼旁边的酒店早已经满员了，剧组众人就只能住到比较远的另外一家酒店。
　　从前台拿完房卡，秦凯把纪越的递给他：“你在十五楼，我在八楼，等会直接让造型师去你房间？”
　　“嗯。”纪越点点头，拿着房卡离开了。
　　秦凯正准备跟上去，突然接到了白珉的电话：“老白，你还没来？”
　　“没有，这里有点事耽误了，我怕等会来不及，你帮我领一下房卡吧。”白珉那边不知道在干嘛，气喘吁吁的说道。
　　秦凯：“行，你那边怎么了？”
　　白珉：“别说了，飞机误点了。”
　　“嘿，说了让你跟我们一趟飞机你不肯，怎么样，误点了吧。”
　　白珉心想那能一趟飞机吗，纪越还跟在你旁边呢。
　　他这话还没说出口，就听见秦凯又在那叭叭了：“不过你也不用着急啊，颁奖典礼晚上八点开始，这会儿还早，急什么？”
　　是啊，白珉也想问急什么，就算飞机晚点了，现在才上午八点多，还有将近十二个小时完全来得及，而且飞机也就只晚点大概四十多分钟。
　　但骆臻不知道为什么，突然要赶紧改票，一定要改成最近的一趟飞机过去。
　　白珉不知道原因，只好跟在他身后跑来跑去，终于，在跑过了一个航空楼后，他们终于赶上了一趟马上就要起飞的飞机。
　　因为是临时改票，根本就没有商务舱的座位了，他们两人只能坐在经济舱里，旁边的乘客还不断的看过来。
　　白珉用身体挡住那些人的视线，压低声音问道：“小臻你急什么呀，时间真的赶得上的。”
　　赶得上。
　　赶得上。
　　一定赶得上。
　　他不断的默念着这几个字，一次又一次的在心里复习着自己等会即将要做的事，脑海中却不可抑制的又响起了系统告诉他的话。
　　【夏菁为什么会放过纪越也是有原因的，因为她知道，纪越很快就会死了……】


第107章 
　　夏菁其实并不是真正的夏菁, 和骆臻一样, 她也是穿书进来的外来者，但不同的是，她并没有成为中万人唾弃的恶毒炮灰，而是成为了女主。
　　一只太平洋上的小小蝴蝶扇动翅膀都能引起巨大的变动, 更别提是直接换了个人了，夏菁害怕自己不能复制原女主的成功之路，她知道自己只是个普通人, 一旦原本的人生真的发生变动，她是绝对没有办法应付的。
　　这时，一个自称能够帮助她的系统出现了, 不仅告诉了那些已经被她遗忘的剧情，还说出了自己能够帮她的话。
　　所谓帮，有两个方面。
　　第一个, 就是在无形之间绑定一个人, 只要那个人身上发生了什么丑闻，名声遭到了破坏, 夏菁就能得到积分, 从而利用积分在系统商城里兑换道具。
　　而第二个，就是可以帮她检测到想要攻略对象的好感值。
　　没错，夏菁把原女主生命中出现过的那些男人，都称为“可攻略对象”，系统并未在这方面对她做出任何要求，可以说第二个帮忙条件, 是因为夏菁自己的选择才形成的。
　　而在她所谓的攻略对象中，有盛璟昭，有楚梧，有司韶怀，却唯独没有纪越。
　　最开始骆臻听系统这么说的时候，还以为是因为在原著中纪越只是个出了场没几次的路人，夏菁觉得他没有什么大的用处，所以就放弃了他。
　　但转头想想这不对啊，夏菁都能想到这个世界肯定会因为自己的到来而改变些什么，为什么不会在发现纪越在娱乐圈的地位后改变自己的想法？
　　毕竟以纪越的能力，只要得到他的认可，在娱乐圈的路会好走很多。
　　果然，下一秒，他听到了系统说出的真实原因：【因为纪越，很快就要死了。】
　　？？
　　“你说什么！”骆臻反应过来，猛地从沙发上站了起来，由于太过慌张，脚趾直接撞在了尖锐的桌角上，但他却顾不上疼痛，眉头死死的皱着，恨不得让系统再说一遍。
　　【在原有的剧情中，纪越会在今天发生事故，重伤后进入医院，最终伤势过重无法治疗，明天的现在，就彻底停止了心跳。】
　　这就是原著中对于纪越后果的唯一一句描写，在原著中，纪越是十分欣赏女主的才华，但就在准备和她合作之前，却突然发生车祸死了。
　　这样寥寥的几个字，就这样决定了纪越的一生。
　　【宿主，你之前没有怀疑错，我的储备中，关于原剧情的了解是完全不足的，但我刚刚检查了之后发现，幸好没有出现差错。】系统松了口气。
　　但与此同时它也发现，夏菁系统关于剧情也不是完全知道的，对比它自己了解的，对方也存在着某些空白剧情。
　　这真的很奇怪，系统急着想跟骆臻讨论一下。
　　这个发现不可谓不重要，但骆臻现在已经顾不上这些了，他压抑着自己即将暴走的怒气：“还有呢？”
　　【后来夏菁为了防止自己有什么遗漏，花积分买了原著的番外，那里面有关于纪越的一点描写。】
　　也是这些描写，打消了夏菁想以救命恩人的姿态出现拯救纪越，赚取他的好感，再为自己多加一份保障的念头。
　　因为在原著中，故意制造车祸害死纪越的，正是纪老爷子和纪耀。
　　和现在不同，原著里的纪老爷子此时还没被气死，尚有精力的他发现，自己原本想要培养用来帮助纪耀的棋子，开始有了自己的想法，并逐渐有脱离开他的掌控的趋势。
　　他无法把握的，纪老爷子就宁愿毁掉，他亲自动手策划了一场看起来天衣无缝的车祸，让那枚不听话的棋子重伤，而最后在送进医院后，直接拿走了纪越脸上的氧气罩，让心电仪器上的曲线变成平缓。
　　夏菁知道以自己现在的力量肯定不能和纪家对上，而且对于她来说，最重要的还是盛璟昭，纪越如果能帮她，那就是锦上添花，如果不能，也无所谓。
　　她完全犯不着为了一个可有可无的人，为自己添麻烦，更何况纪越还从一开始就不断的找她的麻烦。
　　“车祸地点在哪？”骆臻问完，突然反应过来，“C城？”
　　纪越今天要在C城出席颁奖典礼，没有紧急情况的话，肯定不会离开。
　　【对。】
　　“时间？”
　　【下午一点。】系统话音才刚落，就看到骆臻如同一阵风一般冲了出去。
　　去机场半个小时……
　　飞机三个半小时……
　　到酒店半个小时……
　　还有时间，还有时间。
　　骆臻不断的告诉自己，企图那快要跳出胸腔的心脏安静下来，但是他失败了。
　　等到了机场之后，他才发现自己根本无法冷静的原因是什么。
　　飞机晚点了。
　　工作人员满含愧疚的告诉他们，原定的那架飞机最少也要等四十分钟后才能登机。
　　白珉正想摆摆手告诉她没问题，他们去休息室坐会就行了，但突然却被骆臻拉着离开了，留下来的只有一句话：“小何你拿着行李跟其他人一起来，我们先走。”
　　面对来自化妆师和摄影师的疑问，何弛只好故作淡定的点了点头：“好，骆哥你放心。”
　　一直等到了飞机上，白珉缓了许久之后，才有机会问骆臻：“小臻啊，咱们这么着急到底是为了什么？”
　　留在候机场，刷刷微博，和粉丝互动一下不是挺好的吗？
　　骆臻焦急的看着窗外，没有云层遮挡的阳光很刺眼，但他却恨不得飞机的速度再快一点，“我要去找纪老师，有点事，很重要。”
　　听完他的话，白珉心里一个咯噔。
　　完了，这么着急，不会是去表白的吧？
　　白珉顿时不累了，也不喘了，整个人像装了弹簧的兔子一样突然从座位上蹦了起来，直到旁边的人传来奇怪的视线后，他才想起来他们今天是在人特别多的经济舱。
　　赶紧坐下后，白珉本来是想好好劝劝骆臻的，想告诉他这种事还是急不得啊，但今天偏偏又是个十分重要的日子，万一骆臻因为自己说的话一下紧张了，导致在颁奖典礼失误了，那就更加不好了。
　　……陷入两难之地的白珉秃了，摸了摸自己很可能迎来中年秃顶危机的头发，还是咽下了准备说出来的话。
　　先缓缓，不急，等过了今晚再说。
　　就一天的时间，他们难道还能去民政局领个证不成。
　　成功说服了自己的白珉拿出了笔记本，开始忙工作上的事了。
　　——
　　中午接近十二点半的时候，秦凯看了看手表，“老白他们还不来，我都快饿死了，要不咱们先去找个饭店？”
　　纪越摇头：“我不想吃。”
　　“飞机餐难吃，尤其是老白他们那趟航班的，听说他们还没来得及吃早餐就出发了，你说骆臻下飞机后会不会很饿，这时候他肯定很希望有人能提前帮他找好饭店点好菜啊……”
　　秦凯一边说一边观察纪越的反应，还没说完就看到他腾的从座椅上起来，拿上外套：“还不快走？”
　　秦凯嘿嘿一笑：“你说骆臻喜不喜欢吃刺身，我好久没吃过刺身了。”
　　“他不爱吃生的。”
　　“日料店又不是没熟的。”
　　走到酒店门外，秦凯看了看周围：“咱们只能打车过去了。”
　　他们没开车过来，只待一天也没必要特意去租车，就在这时，小方跑了过来：“秦哥，酒店前台说他们有车，和出租一个价，还能提供导游服务。”
　　“那敢情好，你快去喊一辆过来。”秦凯笑道。
　　酒店的车不大，秦凯看了看，回过头问道：“老纪，你坐前面？”
　　“行。”纪越点点头。
　　三人上车后，车辆缓缓的离开了酒店大门口，就在车辆消失在拐角处还不超过五秒钟时，又一辆出租车停了过来。
　　白珉一边从上面下来，一边举着手机：“哎，不对啊，老秦的电话怎么打不通？”
　　“显示什么？”
　　“暂时无法接通。”
　　白珉说完，骆臻明白了过来，那肯定是在他们附近安装了什么屏蔽装置，现在肯定不止秦凯，估计就连小方和纪越的手机也打不进去了。
　　果不其然，白珉又试了一次，另外两人的电话也是无法接通。
　　骆臻跑到酒店里，问了问前台是否知道纪越他们去了哪里。他们是一个剧组入组，还全都是明星演员，工作人员早就知道了彼此之间的关系。
　　所以也就没瞒着骆臻，直接说他们刚刚才坐着酒店的车离开了，离骆臻过来询问，前后不超过五分钟。
　　“酒店的车？你们的车长什么样？”
　　“有红有蓝，但是不太清楚他们具体喊的哪一辆？”前台说着，指了指墙壁上的照片，骆臻仔细的记下了酒店车辆的样子，道了句谢后走到白珉身边。
　　“珉哥，没事了，应该是出去吃饭了路上没听到。”
　　“那行，那咱们也去找个地方吃饭？”白珉还来不及跟秦凯联系，所以也就不知道秦凯帮他们先去找餐厅的事。
　　“我有点累了想休息一会儿，珉哥你先回房间吧，我去个洗手间。”
　　“行。”因为房卡拜托秦凯帮忙拿了，但对方到了现在却联系不上，白珉只好去找前台拿何弛的房卡，准备上他的房间去应付一下。
　　也因此他根本没有看到，说要去洗手间的骆臻，在他转过身的那一刻，瞬间变换了方向，朝着酒店门外大步跑去。
　　骆臻一边跑，一边喊着系统：“你能找到纪老师现在的位置吗？”
　　【我找不到纪越，但我能找到那辆车。】刚刚骆臻和前台说话的时候，系统就进入了他们的程序，记下了那辆载着纪越离开的车。
　　“在哪里？”
　　【现在正在环城大道上，现在那边有些堵，车辆行驶的速度比较慢。】系统也不用骆臻一一询问了，直接就给出了后面的方案，【宿主您可以找一辆车，按照我标出来的路线，这样走就能在那辆车到达城际高速时，拦下它。】
　　现在已经是中午，正是出租换班的时候，想打一辆车不容易，骆臻怀疑酒店里可能有人和纪耀那边有联系，根本不信任他们。
　　为了节省时间，他只能一边在街道边奔跑，一边伸开左手示意打车。
　　幸好中午的大马路上没有多少人，不然就算骆臻的脸没有露出来，就凭这一奇葩的动作都能被拍下来。
　　终于，就在骆臻快跑的没有力气的时候，一辆出租停了下来。
　　开车的中年人看骆臻的动作就乐了：“小伙子，这么赶时间啊。”
　　骆臻也不多说废话，直接开门上了车：“师傅，送我去城际高速，按照我接下来说的路走，一千。”
　　司机倒吸一口气，这里离城际不近，但也不远，一般来说就只能跑个一百来块，结果这一下就是一千，哪里还有不点头的道理。
　　“行行行，就按你说的走。”
　　想要错过拥堵路段，就不能经过主要干线，系统找到的最快的一条路中，有很多地方，都是需要在狭窄的巷子口里穿行。
　　纵然司机开了很多年的车了，自认为技术已经十分高超了，在经过这些比主路上的单行道还要拥挤的道路时，也不得不十分的小心谨慎。
　　“小伙子，这些路我在这里开了快十年的车了都不知道，你是怎么知道的？”终于从巷子里出来后，他心有余悸的叹了口气。
　　“从前有个司机告诉我的。”骆臻敷衍了一句，他现在实在分不出心思来闲聊，他仅仅只是找到了办法在那辆车之前到达事发地点，但却并没有想到自己应该怎么做，才能阻止那场即将发生的车祸。
　　原著里对车祸的发生真的是一笔带过，所以他根本就不知道任何细节，未知的情况下想要阻止一场精心安排的阴谋，骆臻远远没有他表现出来的那么淡定。
　　【宿主，其实还有一个东西。】
　　“什么？”
　　【白雪皇后的魔镜。】
　　“白雪皇后？”骆臻愣住了。
　　这个白雪皇后并不是他之前完成任务的那个白雪皇后，而是白雪公主的后妈，那个整天拿着魔镜问谁是最美的女人的人。
　　“有什么用？”
　　【可以看到最近三天内你想知道的任何一件事。】系统说道，它说的话也侧面的说明了用这个魔镜的隐患，三天之内，也就是说，如果骆臻想用这个道具去寻找纪耀到底准备动什么手脚，除非他是在三天内完成部署的，不然根本就没有一点用。
　　“那我怎么才能得到。”
　　【其实这个道具，在完成白雪公主的任务时，我就应该给你的。】系统顿了顿，选择说出了实情，【但我感觉，用了之后可能会产生不好的影响，这个影响是什么我不知道。】
　　换言之，可能很小，小到没有；也可能很大，大到无法想象。
　　系统其实是有些事没有告诉骆臻的，比如这个道具，还比如它发现自己的意识开始产生了一些说不上来的变化……
　　骆臻基本没有犹豫，直接就选择承担了风险。
　　系统没有再劝，道具到了手上后，骆臻一边打开镜子，一边继续指导着司机往正确的方向开。
　　平坦的镜面上，开始缓缓出现微风吹拂水面后留下的涟漪一般的波纹，差不多五秒之后，出现了一个有些朦胧的画面，画面越来越清晰，直到骆臻看清楚了那个脸上带着阴郁的男人。
　　那是纪耀。
　　纪耀确实被带走了，但后来，纪家的一位亲戚出面，请了最好的律师把他保释了出来，被纪越和司韶怀摆了一道的纪耀不再像之前那样愚蠢，他知道亲戚帮他的原因是什么。
　　就是想要他帮忙解决掉纪越和司韶怀，刚刚继承了遗产的人又死了，这样所有的财产不又落到了那群亲戚的手里了么，只是过程复杂了一点而已。
　　纪耀并不介意自己是被利用的，就算没有亲戚的授意在，他也绝对不会放过纪越和司韶怀。
　　画面中的他满脸阴沉，把一张支票塞给了对面的另一个男人：“你的病很难治，但只要有钱就不是问题，这上面的钱不仅可以治好你的病，还能让你的孩子衣食无忧一辈子。”
　　接过支票的男人脸上带着犹豫：“但我会被抓起来的啊。”
　　“怕什么，你只是不小心撞到了纪越，但不会肇事逃逸啊，相反，你还要把他送进医院。”纪耀狞笑着，反正他们设想的最佳地点，一直都是在医院。
　　那人松了口气，话是这样没错，开车不慎导致车祸，但没有逃逸反而还把受害者送到医院，最多也就是三年以上七年以下而已。
　　他本来就是个失败者，浑浑噩噩的过了这么多年，根本就不在意浪费自己的时间。用几年的自由去换取孩子的幸福，他完全接受。
　　画面一转，来到了今天，在出发前，纪耀递过来一杯液体，笑着道：“来，润润嗓子，你看你，说话的声音都哑了。”
　　那杯液体无色带着很正常的味道，喝上去就和平常的饮料差不多，中年男人没什么疑惑就一饮而尽了，完全不知道这会给自己的血液带来多高的酒精含量。
　　纪耀拍了拍他的肩，脸上缓缓的出现了笑意，还是要喝点酒才好不是吗，毕竟酒驾出事的后果可就没那么简单了。


第108章 
　　杜田把杯子还给纪耀, 脸上缓慢的出现了一个笑容, 他仿佛已经看到，美好而富裕的未来在对着他招手了。
　　画面结束的那一瞬间，魔镜也跟着消失了。
　　系统见骆臻看完后久久没有反应，有些担心的开口：【宿主，你想好办法了吗？】
　　“你能不能更改其他人手机上的来电显示？”他不答反问。
　　【可以的。】
　　“那我的声音呢, 可以改变吗？”
　　【也可以，但必须知道你想变成谁的声音，而且有时间限制。】
　　骆臻：“多久？”
　　系统：【三分钟。】
　　骆臻：“那足够了。”
　　他需要打一个电话, 然后再进行下一步计划。
　　——
　　杜田开着车, 即便今天只是他当货车司机生涯里, 无数次握上方向盘的其中一次，但他还是感觉到无比的兴奋。
　　纪耀的话久久的在他耳边回响着, 为了防止纪耀骗他，昨天他还特意把支票拿到银行里问过了, 银行的工作人员告诉他那是真的, 那上面那么多个零都是真的。
　　杜田太兴奋了，他这辈子都没想过自己能拥有这么多钱。
　　杜田是个很容易激动的人，只要情绪波动较大, 脸色就会变红。所以即便他发现自己脸颊发烫也根本就没有多想，只当自己是太过高兴了。
　　就在这时, 放在旁边的手机突然响了起来，拿过来一看发现是纪耀。
　　“纪老板，有什么事？”
　　纪耀的声音从那边传来：“你到哪儿了？”
　　“马上就要到解放路的岔路口了。”杜田道, 此时只要再往前一段，然后往右转，车子就能开上高速了。
　　“你现在走的那条路正在堵车，我看了一下发生了一场车祸，按照之前的路线过去时间来不及了。”
　　纪耀的话让杜田心中一惊：“那怎么办？”
　　“你往左边，那里是中山大道，直接从那边越过去就行。”
　　杜田觉得有些奇怪，他虽然刚来这个城市没多久，但跑货的时候也听人说过，中山大道那边一般来说都是比较堵的，而且中山过去离高速也有些远，这样保险吗？
　　他说出了自己的顾虑后，听到纪耀有些不耐烦的“啧”了一声：“要你走就走，我还能骗你不成？赶紧过去，现在正是堵车的时候，去晚了等会那里也塞住了。”
　　杜田连连点头：“好好，我知道了。”
　　他生怕即将到手的巨款飞了，听到纪耀这么说哪敢还多说什么，赶紧就调转了方向盘离开了。
　　在电话挂断的那一瞬间，屏幕也突然暗了下来，杜田急着开车，腾不出手来充电，只好先让它处于关机状态。
　　骆臻挂掉电话后，开车的司机乐了：“小伙子，你口音听着也不是本地人啊，怎么对这里的路这么熟呢？”
　　不仅能告诉他在巷子里穿梭，还能帮朋友远程指挥。
　　系统处理后的变声，仅仅是经过手机后，在杜田的耳朵里变了个样子，其他人听起来依旧和之前没什么两样。
　　骆臻笑了笑：“我爸是本地人，跑货车的，经常告诉我这些。”
　　“那你爸应该去开出租，这对路也太熟悉了。”司机道，“按照你说的这么走，大概还有十分钟就到城际高速了。”
　　“好，不用上高速，在入口停下就行。”
　　指间不断的敲打着膝盖，骆臻开始聚精会神的思考自己需要的时间，这个时候，尽管前面的司机还在跟他说话，但骆臻却再也没有回应了，他必须保证全神贯注，不出一丝一毫的差错。
　　按照系统标注的方向，纪越乘坐的那辆车会在十五分钟左右到达高速入口，也就是说，他只有差不多十分钟的时间来准备之后的一切。
　　【宿主，你心跳的好快，你在害怕吗？】
　　“我不害怕，我只是，有点后悔。”
　　但究竟在后悔些什么，骆臻自己也不清楚，他望着窗外后退的各色风景，放在身侧的手在止不住的发抖。
　　十分钟很快就过去，司机依靠骆臻所说的停留在了高速入口处，原本他以为骆臻会付钱后离开，但没想到他在下车之前留下了一句：“停在这等我，我马上回来。”
　　司机愣了愣，才点点头：“哦哦，好。”
　　城区高速不同于郊区的高速路段，在下面一段还是属于特别常见的主干道，骆臻飞快的跑到干道旁，举起了手，开始拦车。
　　现在已经过了交班的时间点，出租车开始多了起来，而且基本上都是空车。
　　很快，一辆出租车在骆臻身前停下，“小伙子，去哪？”
　　“师傅您好，我有几个朋友到时候回过来，您可以到那边先等我吗？”他指了指高速入口的那里。
　　那里正好是路肩，划分出来的专门区域，可以停车，但不能停太久，司机有些犹豫：“你们去哪？要多久？”
　　“只要十分钟就可以了，去电视台，等的这段时间您可以开始打表收费的。”
　　这话一说，司机马上就同意了：“行，我去那等你。”
　　他开着车过去，突然发现那里还有一辆正在等待的车，司机有些懵，这该不会也是那个小伙子喊的车吧？
　　果然，在接下来几分钟里，又连续有几辆空着的出租车开了过来，一直到第五辆车过来时，骆臻也才从路边走过来了。
　　司机有些懵，感觉自己不会是上当受骗了吧？
　　“小伙子，你这到底有多少朋友啊，还用得上五辆车？”
　　他这一喊，其他司机也反应了过来，纷纷朝这边看了过来，骆臻点点头：“挺多的，我还怀疑五辆车坐不下。”
　　说完，他看了看手机，“来了，我过去接他们，拜托各位师傅等一下。”
　　他朝前走去，但就在这时，前方突然开来了一辆蓝色的车，车辆看起来有点晃，不知道是不是开车的人正在玩手机的缘故。
　　最开始带骆臻过来的司机看着感觉有点不太好，有些生气的自言自语道：“这开的也太晃了啊。”
　　他是开出租车的，见多了因为玩手机导致车祸的，所以就格外不爽这些人。
　　但他话音刚落，突然就看到骆臻也在低头看手机，竟然一点都没发觉那辆车有点往他的方向开来。
　　随着两人的距离越来越近，那辆车终于要撞到骆臻了，司机赶紧打开车门，大喊了一句：“往旁边！小伙子！”
　　但已经完了，蓝色的车辆猛然刹车，在地面上留下一道醒目的轮胎印记，而骆臻，也随之倒在了地上。
　　“嘶——”
　　突然紧急的刹车让车上的人不受控往前倒去，秦凯的头猛地撞到了前面的座位上，顾不上额头上传来的头疼，赶紧去看纪越的情况：“老纪，怎么样？”
　　纪越捂着额头，摇了摇头：“没事。”
　　他刚刚用手撑了一下，现在就是手腕有点难受，其他的倒还好。
　　“你到底怎么回事，车开的差就不说了，还突然刹车，你的驾照到底是哪里考的？”秦凯实在忍不住了，怒吼道。
　　其实他刚刚就想说说这个司机了，但他是纪越的经纪人，代表的就是纪越的形象，身为公众人物，不管什么时候都要比旁人更注意一些，尤其是在发火这方面，因为你完全不知道，这些小事会不会被其他人拿出来大做文章，所以只能谨慎再谨慎。
　　纪越在这方面的名声已经被黑的够差了，秦凯不得不多注意着点，但这时候，他实在是忍耐不了了。
　　“你们酒店的人……”
　　秦凯还欲再说，看到纪越突然打开车门走了下去。
　　“老纪，这是去干嘛？”
　　“秦哥，秦哥。”小方拉了拉他的袖子，指着窗外，小声的道：“那是骆哥吗？”
　　秦凯顺着他手指的方向看过去，待看清楚了地上躺着的人之后差点没被吓死，“我靠，真是骆臻！”
　　他也顾不上再说那个司机了，赶紧下车朝着骆臻跑去。
　　小方紧随其后。
　　但却没有人想到，当他们下车后的下一刻，身后的车突然好想发了疯一样朝着前面冲去，小方回过头去看，那车歪歪扭扭行驶着，但速度似乎不受控了，朝着前面停着的一排出租车开去。
　　因为疑似除了车祸，几乎所有的司机都下车了，毕竟他们还等着骆臻的打车钱，肯定要确定他有没有事。
　　只有一个司机没有下车，而这会儿，那辆失控的蓝色车辆就是朝着这辆车过去了，司机被吓了一大跳，赶紧调转方向盘往后退，就在他推开的下一秒，蓝色轿车正好越过了车头，直直的撞到了高速路的护栏上。
　　车辆受力迫停了下来，但车前盖却冒起了浓浓的烟。
　　身后的动静不可谓不大，但纪越连视线都没有往后移，扶着骆臻有些焦急的问道：“怎么样？有没有事？”
　　“没事，就是这里被撞到了。”骆臻指了指自己的小腿，他回过头看了一眼，在确认那辆车确实撞烂了，无法再行动之后，终于松了口气。
　　“我送你去医院。”纪越说着就要把骆臻抱起来，但他却摇了摇头，“先报警。”
　　秦凯虽然不知道骆臻为什么想要先报警，但他想了想，这件事肯定要让交警来处理，与其等等会警察来医院找他们耽误时间，还不如早点报警完成这件事，这样才能赶得上晚上的颁奖典礼。
　　秦凯拿着手机开始拨打报警电话，而纪越则抓住了骆臻受伤的那只腿，“我能看看吗？”
　　他穿的是长裤，要想检查伤势就要先把裤腿拉上来。
　　骆臻摇了摇头：“没事的。”
　　他其实没有被撞到，刚刚也只是碰瓷而已，为的只是让对方的车停下来。
　　纪越垂眸看着他，久久不语，骆臻有点没办法，“其实应该只是青了一块，揉一下就好了，没那么娇气。”
　　纪越右手附在他指的地方，没有在多说什么，手掌用力，轻轻的揉了起来。
　　小方看了看正背过身打电话的秦凯，又看了看自己眼前的纪越和骆臻，突然感觉自己不应该在这里，应该在车底……
　　交警来的很快，在看到出事双方后有些惊讶，但还是走程序，先把众人带回警局录了个笔录。
　　首先进去的是那群围观了车祸的司机，因为和他们没什么关系，问了没两句警察就让他们离开了，在出去之前，司机们突然被一位年轻男子叫住了。
　　那人说自己叫白珉，塞了个信封给他们，说这是骆臻提前和他们说好的车费。
　　为首的司机掂了掂信封的厚度，连说不用这么多。
　　白珉摆摆手：“今天下午耽误了你们不少事，算是赔偿吧，大家拿回去吃顿好的，开车要注意安全。”
　　他说完就急急忙忙的走了，他本来在酒店大厅里等骆臻，但他却久久没有出来，白珉赶紧进去看，发现洗手间果然是空的。
　　他不知道骆臻去了哪里，而打电话又一直不接，就在他像工作人员提出想要看监控，而对方却不肯时，秦凯打电话来了，说骆臻和他们在一起，还出了车祸。
　　白珉被吓了一大跳，赶紧赶了过来，在知道骆臻没什么大事之后才松了一口气。
　　骆臻让系统简单的帮自己伪造了一个看上去不怎么严重的伤口，警局的队医看了看确实没什么问题，简单处理了一下之后就出来了。
　　他过来的时候，交警正在处理那名司机，其实本来一个开车不小心撞到了人，然后因为惊吓过度又一次撞上了护栏。
　　在骆臻没有什么事的情况下，本来应该算不上什么大事的，但交警在检查之后却突然发现，那人开的车，其实是经过了改装的。
　　“开改装车上路，你是不是想死？”
　　而且不仅如此，经过检查后还发现，那辆车的刹车线有了严重的磨损，最后不受控制的撞上护栏，也是因为刹车线的原因。
　　【……是纪耀干的吗？】看着那司机露出十分惊讶的表情，系统觉得他可能也是被人坑了一把。
　　“怎么会不是纪耀呢，不管是这个人的车，还是杜田的那杯酒，全都是纪耀的手段。”
　　不，准确的说，应该是帮纪耀出谋划策的人的手段。
　　就像杜田不知道自己开车前喝下了一杯带着高酒精浓度的液体外，这人也压根不知道纪耀交给他的那辆车，早就经过了改装。
　　开车出事故很正常，但要是酒驾，或者自己改装车辆而导致的事故，就不是那么正常了。
　　事实上，纪耀根本就没想过让他们好过。
　　白珉走过来的时候，突然听到另外一边也在办理一项违规事件，他走到骆臻面前，有些疑惑的说道：“今天真的很多事啊。”
　　“怎么了？”骆臻看向他。
　　“那边有个人，我听见名字好像姓杜，被查到了酒驾。”
　　杜田到死都想不通，为什么纪耀特意叮嘱他往右开的那条大道，他刚上去，就遇到了查车的交警。
　　而且那条查车的队伍排了挺远，一看就开始有一段时间了，而更让他迷惑的是，为了不出差错，他特意一口酒都没喝，怎么会查出他醉驾的。
　　手续全部完成了之后，秦凯和纪越也过来了。
　　“可以走了，得加快速度了。”秦凯道，他们晚上还要去颁奖典礼，现在已经四点多了，回酒店做造型的时间都有点不够了。
　　“行，走吧。”白珉瞥见纪越的眼神，眼疾手快的推了何弛一把，“快，去扶着你骆哥。”
　　纪越收回视线，没有多说什么。
　　白珉喊着何弛率先离开，秦凯看了看三人离开的背影，压低声音：“查到是谁了吗？”
　　纪越往前走去，跟上骆臻的脚步，“不用查，绝对是纪耀。”
　　秦凯皱眉：“他怎么出来了？”
　　纪越嘴角弯成嘲讽的弧度：“有些人不老实了吧。”
　　回到酒店后，秦凯赶紧叫来了造型师，纪越的造型团队是一直跟着他的，合作了这么久之后彼此已经很熟悉了，纪越闭着眼睛任由化妆师在自己脸上动作，迷迷糊糊的之间竟然感觉一阵困意猛然袭来。
　　纪越觉得自己可能是有些累了，但睡的时候却极度不安稳，隐约之间，他感觉一股巨大的疼痛从头顶蔓延开来，就好像头部被什么东西猛烈撞击了一样。
　　紧接着，就是一股温热的液体蔓延了下来，他伸出手试着去触碰，当看清了手指上那抹殷红的血迹后，头部的疼痛越来越烈。
　　鼻尖嗅到一股浓烈的烟味i，他想要赶紧离开这，但却发现自己被困在了椅子里，安全带绕上了身体，烟雾开始越来越重，呛得他几乎快要窒息。
　　在彻底晕过去之前，他从后视镜里，看到了后座上同样昏迷的秦凯和小方。
　　“秦凯！！”
　　突如其来的一阵呼喊，正在看手机的秦凯一抬头，就看到了满脸惊慌的纪越。
　　他有些疑惑：“老纪，怎么了？”
　　纪越大力的喘气，看清楚了周围的环境后摇了摇头：“没什么，做了个噩梦。”
　　其实说梦也不太准确，那个梦未免也太真实了一些，就好像他真的曾置身其中一样。撞击后的汽车，燃烧的浓烟，满头的鲜血，昏迷的意识……
　　秦凯以为他是被今天的事情吓到了，没有再多问了，递了杯温水给他：“缓一下，我们快要出发了。”
　　纪越灌下一大杯水，从座位上起身，“你刚刚在看什么？”
　　“微博，今天下午的事上热搜了。”秦凯道。
　　不过没什么问题，警方已经对此进行了说明，现在评论里也只有一些网友对纪越和骆臻的伤势表示关心。等会的颁奖典礼是直播，两人只要正常出席就可以了，不用做过多的声明。
　　在离开房间前，纪越想了想道：“骆臻他们走了吗？”
　　“嗯，应该刚走吧。”
　　现在已经是六点了，过去颁奖现场休息一会儿，就要开始走红毯了，他们可能算是最晚从酒店出发的艺人了，不过也没关系，纪越红毯是压轴，去迟一点也无所谓。
　　——
　　从酒店前往颁奖现场的路上，骆臻突然想起系统说过的话，问道：“你之前说的，使用魔镜的后果，什么时候会来？”
　　系统那边隔了几秒才回答：【不确定。】
　　骆臻感到有点奇怪：“你最近怎么好像话少了很多？”
　　【宿主，我想问您件事。】系统不答反问。
　　骆臻很久没有见过拥有求知欲的系统了，点了点头：“你说。”
　　【如果你发现，一件事和你一开始想的是天差地别的，你会怎么办？】
　　“你是什么意思？”他有些不解。
　　【我好像发现，这个系统，它好像和我是一样的。】
　　“一样的？”
　　不知道为什么，骆臻突然想到系统曾经就说过，它感觉那个系统对于它来说有些熟悉。
　　【我好像，能吸收它……】
　　这也是系统今天彻底破解了之后才发现的，但又很奇怪，如果真的是吸收的，那它应该能量越来越足才对啊，为什么它反而感觉越来越累？忍不住就会进入到沉睡状态。
　　骆臻还欲再问，白珉突然拍了拍他的肩，“走，我们先去给前辈老师们打个招呼。”
　　金石奖戏骨演员云集，骆臻可以说得上是资历最轻的人了，现在趁着还有点时间，得赶紧过去打个招呼。
　　“好。”现在没时间了，骆臻只好告诉系统让它等一下。
　　【好，那我睡会。】系统回答的声音很轻，正在听白珉说话的骆臻完全没有听见。
　　说是去拜访前辈，但其实并没有用多少时间，在红毯开始前，骆臻就回到了休息室。
　　和有两个剧入围了奖项，最终决定单人走红毯的纪越不同，骆臻是要跟剧组一起走的，所以一回到休息室，就看到了同样赶来的舒情和苏余珊。
　　几人已经很久没见了，打了招呼寒暄了一会之后，工作人员过来喊人，说已经可以出去准备了。
　　舒情一边拧着自己的裙摆，一边道：“我简直爱死这些夏天的红毯了。”
　　女明星和男明星不同，只要是走红毯，一般都要穿裙子，美的同时也冷得不行，尤其是在年底各大电影节的时候，直接冷的瑟瑟发抖。
　　在入口等着的时候，舒情看了看前方，突然扯了扯骆臻的袖子：“前面那个，是谈瑶吗？”
　　这个名字实在过于久远，骆臻愣了两秒才反应过来，抬头看过去，视线落在了那道身着红色长裙的女人身上。
　　舒情一眼就认出了谈瑶，但越是确定就越是疑惑，“谈瑶怎么出来了？”
　　她不是都已经是隐退的状态了吗？
　　不仅仅是他们感到疑惑，所有的媒体和网友们也是有些惊讶，虽然谈瑶没有正式的发表任何声明，但明眼人都看得出来，她应该是已经退出圈子了。
　　可不知道为什么，现在却又突然出现了。
　　笑着挥手，沐浴在镜头闪光灯之下的谈瑶脸上带着得体的笑容，心情止不住的愉悦，她无比的享受这种万众瞩目的感觉，她终于又回来了。
　　太过高兴的她自然而然的忽略了某些东西，就比如人群中传来的一道恶毒的视线。
　　作者有话要说：　　日万失败，对不起大家，我明天试试能不能把日万补上


第109章 
　　“你就在这等着, 我和小方先过去后台。”秦凯说道，他们从休息处出来之后, 要坐颁奖举办方赞助的车辆统一入场，纪越要去走红毯, 需要按照先后顺序入场，但秦凯和小方可以先离开。
　　“好。”纪越点点头，目送着两人离开。
　　他没有玩手机，眼睛目视着前方，但认真观察就能发现, 他的视线并没有聚焦，只是在发呆而已。
　　纪越在想不久之前的那个梦。
　　他已经很久不曾做过梦了，但他没有忘记过做梦的感觉，梦，之所以能让你肯定是个梦, 最重要的原因就是充满了虚假，不管从表面上看起来有多么真实, 只要你认真去思考, 总有地方是带着虚幻的破绽的。
　　但不久之前的那个并不是。
　　它实在是太过真实了, 即便那只是可能不到五分钟的片段, 纪越只要稍微一闭眼就能回想起其中的细节，在梦中所有的触感都显得无比现实。
　　他甚至产生了一个幻觉，感觉那些事可能曾经真正存在过一样……
　　“纪先生。”突如其来的一句话，打断了纪越的思绪。
　　他转过头，看到了盛璟昭, “盛先生。”
　　盛璟昭是作为颁奖嘉宾来现场的，像他这样的身份是跟所有工作人员一样，可以先行进入后台的，现在之所以会出现在这里，很显然，他是故意来找纪越的。
　　“还没恭喜纪先生，成功得到了纪家。”
　　纪越把他脸上假惺惺的笑容尽收眼底，接受了他的祝贺，“其实不用恭喜，下次等盛先生再来纪家，却不能见到你亲爱的纪伯父时，就能发现了。”
　　他这话显然是在嘲讽盛璟昭上一次在纪老爷子面前告的状，盛璟昭脸上的神情不受控制的阴沉了下来。
　　但纪越却好像完全没有发现一样，“我忘记了，纪老爷子死了，应该没有人再邀请你来纪宅了，毕竟，现在那里住着的是司韶怀。”
　　盛璟昭的脸色终于变得铁青，他好像恨铁不成钢一样，咬牙切齿的道：“你完全有能力把整个纪家握在自己的手上，为什么还要去找司韶怀？纪越，你的能耐就这么一点，还是说，我从头到尾都高看你了？”
　　纪越完全不在意他的挑拨离间，笑了笑道：“我很感谢盛先生的欣赏，但我始终坚信树大招风，还是安身立命的好，就好像司韶怀的母亲，不就是不懂的这个道理，才会不慎掉入河中吗？”
　　盛璟昭眼神一暗：“你究竟什么意思？司母是谁害死的，大家都有数，没必要在这打哑谜。”
　　“司母是谁害死的，确实大家心中都有数。”纪越从来没有想过会放过盛璟昭，但原也没打算这么早开始，结果他今天却自己找过来了……
　　“她是被纪耀母子逼死的没错，但她的地址和存在，又是谁透露给纪耀母子的？”
　　盛家破产的那段时间，即便盛父用尽了所有的办法，还是不能让局面恢复到从前的状态，就在他走投无路的时候，是纪老爷子出手帮助了他。
　　纪越一直感到很奇怪，纪老爷子是个无利不起早的人，帮助盛家确实有可能会得到一点好处，但那和他所付出的完全不成正比。
　　后来他才知道，这换取这些报酬的原因，只是因为盛家的小公子帮了纪耀母子一个忙罢了。
　　——他把司母的地址告诉了他们。
　　看着盛璟昭脸上故作淡定的表情终于分崩离析，纪越转过身：“我感觉盛先生最近这段时间应该会很分身乏术了，毕竟司韶怀，确实做了很多准备工作。”
　　他和盛璟昭是对手，但和司韶怀却不是朋友。
　　从前他们是因为有共同的利益关系，才会捆绑到一起，而现在，他有他的事，司韶怀也有自己的事，各自忙碌着。
　　司母身亡的真实原因，是纪越送给司韶怀的最后一个礼物。
　　不过也许这么说不太准备，因为就算他不告知，最后司韶怀自己肯定也能查得到。
　　盛璟昭咬牙切齿的离开时，来接纪越的车正好到达。
　　从这里到红毯点走过去都只需要五分钟，开车的时间只会更短，也只是一个形式而已，纪越到的时候，倒数第二个出场的剧组都已经走到了后半程，他理了理身上的外套，加快步伐走了过去。
　　颁奖典礼是以直播的形式呈现的，红毯走完之后，所有到场嘉宾都会直接入座。
　　骆臻和剧组坐在一起，身边是苏余珊，自从之前察觉到对方有想要合作营销恋情的念头后，骆臻就觉得两人之间的气氛有些奇怪。
　　苏余珊估计也是这么认为的，简单的打了招呼后就不再和骆臻交谈，一直转过头去听其他人说话。
　　座位是主办方随机排的，也因此前面和后面的人，骆臻都不熟悉。此时典礼还没正式开始，大家都三三两两的低头说话，只有少数人选择了独自发呆。
　　就在他觉得这样有些尴尬，忍不住想要把口袋里的手机掏出来时，身边空着的座位上突然坐下了一个人，他转过头看去，结果吓了一大跳。
　　“纪哥，你怎么过来了？”
　　纪越点点头：“和这个人换了个位置。”
　　原本位置上的是剧组的一个工作人员，但却属于那种就算得奖了也不用上去领奖的人，所以在纪越提出想要跟他换一个位置的时候，他立即就答应了。
　　纪越开口道：“想好获奖感言了吗？”
　　骆臻知道他指的是自己被提名最佳新人的事，“想好了，但估计没有机会说出口。”
　　从那天公布提名开始，白珉就让骆臻赶紧准备了一份获奖感言，虽然这次竞争很大，被选上的可能性也很低，但不管怎么样，也要先做好准备才行。
　　纪越笑了笑：“我也想好了，但我在纠结。”
　　“纠结什么？”
　　“纠结，要不要说出口。”
　　这就有点疑惑了，获奖感言来来去去也就那么几句话，为什么会不能说出口？
　　骆臻打算再问，纪越却换了个话题。
　　“我今天下午，做了一个梦。”他的视线停留在骆臻的脸上，好像这样就能带来底气一样，“梦见我出了一场车祸，我被困在车里，烟雾很大，门也被压死了完全打不开。”
　　骆臻脸上轻松的表情逐渐消失，放在身侧的手不由自主的握紧。
　　那，不止是一个梦……
　　“我应该是撞到头了，在晕过去之前，我从后视镜里看到了秦凯和小方。”纪越顿了顿，接着说道，“我一直觉得那很真实，直到刚才，我终于明白为什么那么真实了。”
　　“因为在今天下午，我们坐在车上的模样，和我做的那个梦一模一样。”
　　纪越说这个并不是想告诉骆臻自己做了个多么可怕的噩梦，他是想到了下午，在看到骆臻倒在地上的时候，至今，那种心有余悸的感觉依旧在胸腔里徘徊着。
　　“你能告诉我，你今天为什么会突然出现在那里吗？”
　　从警局出来后，大家的反应都很正常，不管是谁都没有对骆臻突然出现的事感到怀疑，但现在，就在骆臻以为没有谁会记得时，纪越突然问了出来。
　　“……因为纪耀。”
　　“纪耀？”纪越愣住了。
　　骆臻：“我觉得他有些不正常，到了酒店之后，我发现你们坐了酒店的车出去，而这家酒店，之前正好有人看到纪耀进出过。”
　　“那个人是谁？”
　　“我哥。”
　　骆臻其实没有骗纪越，骆莱州之前有段时间出差，正好来了C市，那一次，他落脚的地方也是正好在这家酒店。
　　纪家破事多，其他的世家都不太愿意和他们来往，但骆臻在娱乐圈和纪越很熟，也因此，骆莱州会对他们家多关注一些。
　　上一次在这家酒店看见纪耀时，他其实也没想到什么，只是觉得纪耀完全没有继承道纪老爷子对他的半点期待，整天游手好闲。
　　然后把这件事告诉了骆臻，说完还感叹了一句，幸好他有两个好弟弟。
　　骆莱州脸上的暗示意味实在有点明显，骆臻也笑着回了一句，感谢他有个好哥哥。
　　“好哥哥”心满意足的去休息了，完全没有想到那天的闲聊会带来什么影响。
　　纪越正准备说什么时，突然看到周围的环境暗了下来，在前方的大荧幕上，金石奖的宣传片已经开始播放了。
　　他微微倾身，在骆臻耳边问了一句：“你准备好了吗？”
　　准备什么？
　　骆臻转过头正准备询问，纪越却移开了视线不说话了。
　　此时，直播室里正在收看颁奖典礼的CP粉已经快要炸了。
　　CP粉们本来都没有冒头的，毕竟比起受众比较小的吃CP的粉丝而言，明星们的唯粉总是更多一些，而且受到宇宙定律的影响，这两拨粉丝只要对上，就绝对会撕起来。
　　纪越和骆臻的粉丝群里也不例外。
　　比起其他喜欢三五不时就冒个头的CP粉来说，“月落”CP已经属于很低调不搞事的了，只会在需要出现的时候出现，其他时候都是自己圈地自萌。
　　但偏偏有些路人嘴巴太多，在纪越没有和骆臻一起走红毯的时候，好像恨不得放个烟花来庆祝：“是谁说的他们两关系好的？走红毯还特意隔了这么远，说关系好的人是眼瞎了吗？”
　　这话说出来，别说CP粉了，就连唯粉们都受不了，只好开口解释：“是因为剧组的原因被分开了，骆臻跟剧组，纪越压轴，这和关系好不好有一毛钱的关系吗？”
　　但键盘侠们绝对不会改变自己的看法，一口咬定了他们两私底下关系差的不行。
　　尤其纪越的黑粉特别多，黑子们好像看到了突破点了一样，咬死了这件事想要又一次给纪越扣上一顶“骄傲自满”的帽子。
　　就在这时，纪越突然拦住了准备坐下的工作人员，两人低头交谈了几句。
　　虽然颁奖现场有专门的镜头对准纪越，但隔得太远，不会唇语的众人根本无法分辨他们究竟说了什么。
　　直到纪越在骆臻的身边坐下，挺拔的身躯挡住了座位椅背上，贴着之前那个工作人员姓名的提示条。
　　弹幕沸腾了：
　　“靠靠靠！这是什么！这tm就是爱情啊！”
　　“说两人关系不好的打脸了吧？你们家关系不好还上赶着坐一起啊？”
　　“我的天，月落szd！”
　　坐在一起就已经让CP粉们如此兴奋了，更别提之后两人的低声聊天了，弹幕一水儿的都是：
　　“求个唇语大大啊，他们究竟在说什么！”
　　“纪越这个男人，平常念台词口型那么标准，现在和骆臻说话就什么都看不出来了！”
　　两人说了没多久，室内的环境都暗了下来，大屏幕上的宣传片开始播放，都显示着这场颁奖典礼马上就要开始了。
　　此时，不管是黑子还是唯粉全都安静了下来，养精蓄锐等着等会给获奖的偶像打call，当然，这是比较优越的说法，正确的原因只是因为，灯黑了什么都看不到啊！
　　但他们看不到，却不代表CP粉们看不到。
　　想要做一名合格的CP粉，首先就不能是普通粉丝群中的小聋瞎，所以纪越自以为自己靠过去说俏俏话的动作，在黑暗的环境中隐藏的很好。
　　殊不知这些在CP粉的眼中，简直就跟装了探照灯没什么两样。
　　顿时，原本变少的弹幕又多了起来，但却是没多少人能够看懂的特殊用语：
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　金石奖被称为电视剧圈内最权威的一个奖项，相关提名的数量其实并不算多，但每一座奖杯都包含了很高的含金量。
　　可以这么说，只要能得到一座金石奖的奖杯，一个电视剧演员的一辈子也就够了。但与此相对的，是更残忍的事实，有些人可能一辈子都得不到一个提名，而有些人，却能轻轻松松的抱走好几次奖杯。
　　坐在骆臻身边的，就是后者。
　　在宣传片的镜头里出现纪越的身影时，骆臻很明显的感受到，有不少视线全都朝这个方向看了过来。
　　演员的个人成就奖留在了后面，最开始的，是团队的奖项。
　　《锦衣夜行》剧组除了拥有最佳男主提名，最佳新人提名等单人奖项以外，剩下的就都是剧本、摄影等剧组奖。
　　而提名一共有了八个，并不代表最后真的能捧回八座奖杯，最前面的关于剧本和摄影、服装等奖项全都落空了，骆臻看了眼吴导，发现他也没有多着急，依旧是云淡风轻的笑着。
　　纪越笑了笑道：“吴导不在乎这些，他想要的，是那座最佳电视剧奖。”
　　这才是对一部电视剧最大的肯定。
　　而最后的结果也没让吴导失望，穿着高定礼服裙的女主持人得体的站在话筒前，笑着打开信封，最后念出了得奖剧组的名字：“获得‘最佳电视剧奖’的就是——锦衣夜行剧组！”
　　吴导脸上官方的笑容终于消失，爽朗的大笑着和所有向他祝贺的人握手。
　　剧组获奖，所有的演员都是要上去领奖的，借着这个时候，舒情终于有机会和纪越说上话了：“老纪，你干嘛坐到这里来了？”
　　“你现在上去干什么的？”纪越不答反问。
　　舒情有些懵逼，但还是回答道：“领奖啊。”
　　“我也是，如果我坐在那边，还怎么和你们一起上去？”
　　说完，他就走了，留下舒情落在后面，觉得这话听起来虽然挺对，但好像还有哪里不对？
　　想了半天，她反应了过来，不是，这现场是有看不见的墙吗？不坐在一起就不能一起上去了？
　　只可惜现在纪越已经走到前面去了，穿着恨天高的舒情根本追不上他。
　　颁奖嘉宾从后面走过来的时候，骆臻明显的听到身边的舒情长吸了一口气，他回过头，有些疑惑的看向舒情。
　　舒情挑了挑眉：我讨厌她。
　　骆臻更疑惑了，以前怎么没听过她们两有恩怨？
　　此时摄像头对过来了，舒情不方便普及娱乐圈小知识，只好笑了笑：等会再跟你说。
　　谈瑶今天俨然是经过了特意打扮的，高贵华美的礼服洒下长长的裙摆，脸上的妆容精致灿烂，再加上得体优雅的微笑，甚至隐隐有了超过舒情风头的趋势。
　　谈瑶能感受到所有的人都在注视着她，目光中还带着惊艳，勾了勾唇角，笑的更艳丽了。
　　骆臻站在旁边，眉头不明显的皱了皱，他总感觉谈瑶和从前相比，改变了很多，如果不是一模一样的脸，根本没有人会想到那就是那个在娱乐圈待了许多年的谈瑶。
　　就是不知道，这改变是好还是坏了。
　　谈瑶站在话筒前开始发言，事实上，颁奖过程中，确实是有颁奖嘉宾提前发言的流程，但谈瑶的发言，时间却格外长一些。
　　长到站在台边的主持人开始不动声色的使眼色时，她还在声情并茂的说着。就好像这不是别人的颁奖典礼，而是她一个人的舞台一样。
　　主持人快要急死了，金石奖的时间是有限制的，他们必须要在两个小时内完成所有的程序，这是一直以来的传统。
　　时间本来就有些紧了，没想到竟然还遇到了谈瑶这么一个骚操作。
　　在他控制不住想要做些什么来控制时间的时候，谈瑶终于结束了自己的“演讲”，从托盘里把金灿灿的奖杯递给了吴导。
　　吴导笑着接过，然后兴奋的，双手高举着奖杯伸向了上方。
　　那一瞬间，现场响起了剧烈的响声。
　　领完奖杯后，导演发言，在他说话的这段时间里，所有演员都会轮流拿一拿奖杯，沾沾喜气。
　　第一个接过奖杯的是纪越，然后是他身边站着的舒情，就在舒情同样要把奖杯递给骆臻的时候，一声尖锐的喊叫声从台下响起。
　　“谈瑶！你毁了我的人生！我这一辈子都不会放过你——”
　　那道声音如同石头在玻璃上大力划过一样刺耳，带着绝望的尖叫沙哑难听，身材佝偻的女人喊完之后，伸出布满针眼的手，掏出了一个玻璃瓶，狠狠的朝着台上泼了过去。
　　沾上液体的红色地毯肉眼可见的速度被腐蚀，舒情吓了一大跳，双手不受控制的松开了，原本还有一大半在她手里的奖杯失去着力点后掉落。
　　骆臻赶紧蹲下去接奖杯，他速度够快，也成功接到了。
　　“小臻，快过来——”
　　纪越在那边喊道。
　　骆臻抓紧了奖杯正准备过去，但却突然发现手上的重量开始变轻，他有些疑惑的低下头，只见那个金灿灿的奖杯不知何时已经消失不见，取而代之的，是一个黑色金属做成的物件。
　　那东西骆臻也见过，是系统曾经要他找的神灯。
　　在确认了这是神灯的那一瞬间，一阵剧痛突然从脑后传来，下一秒，失去了知觉的他倒在了舞台上。
　　作者有话要说：　　竟然又没成功日万，我的手速怎么了！对不起我的小天使们，为了补偿大家，会有小红包，大家记得留言
　　有没有小天使看过致命女人？大家知道杰德最后的结局是什么吗，我要被她吓死了，之前被她的脸和身材吸引的我，犹如一个没有脑子的男人


第110章 
　　“骆臻！”舒情的一声大喊, 吸引了所有慌乱躲避的人的注意力。
　　站在舞台上往下走的苏余珊回过头，就看到纪越朝着骆臻猛地跑过去，紧接着，迅速的抱起了昏迷的骆臻, 朝着另一边跑去。
　　大面积的硫酸腐蚀地毯后, 发出难闻刺鼻的气味。
　　即便谈瑶已经很迅速的往后躲了，但她站的最近, 那人又是故意冲着她来的, 她的腿上不受控制的沾到了一些。
　　礼服面料和皮肤紧密的黏在一起，谈瑶没动一下，都痛的直接尖叫了起来。
　　那位身形佝偻的女人泼玩手里的硫酸后, 马上就被赶来的保安制伏了，但她好像完全不打算反抗一般, 随保安拉扯着自己, 只是在不断的喊叫着：“谈瑶！这是你欠我的!这是你的报应, 你罪有应得！”
　　这些话实在太过难听, 保安赶紧去捂她的嘴, 想让她安静一点。
　　但拉扯之间, 却不小心扯掉了她的帽子, 一张所有人都不敢置信的脸出现在了众人的视线中。
　　“是夏菁！”
　　弹幕马上有人认出了这张脸。
　　不仅是弹幕, 现场的人也陆续反应了过来。
　　虽然这张脸上充满了憔悴, 脸色发黄，眼下乌青，看上去根本不像是一个昔日辉煌过的明星。
　　不, 不仅仅是明星，这甚至已经不像人了，就和鬼没什么区别。
　　保安抓住夏菁的手腕，发现手下的胳膊已经瘦得皮包骨了，他不受控制的往下看了一眼，差点吓了一大跳。
　　这手上的皮肤，不仅苍白的不正常，上面还布满了密密麻麻的针眼。
　　夏菁注意到他的目光，不仅没躲，反而还故意把手伸到他眼前。
　　语气沙哑难听：“怎么样？可怕吗？我告诉你，这一切都是谈瑶这个女人害的！”
　　她好像丧失了理智一般，一边摇头一边大喊道：“我活不了几天了，我要她死！我要她死！”
　　说完，她的身体开始疯狂抖动起来，就在保安以为她在哭泣的时候，突然发现她的嘴中竟然冒出了大量的白沫。
　　“还不快把她带出去！”
　　副导演匆匆赶来，压抑住怒气喊道。
　　保安连忙点点头，把失去了意识的夏菁拖出了颁奖现场。
　　——
　　骆臻其实是知道自己晕过去了的，但很奇怪，他就好像只是进入了浅睡眠一般，还能听到外面发生了什么。
　　他知道纪越把自己抱了起来，也听到了谈瑶的惨叫声，最后，是有人高喊“夏菁”的惊讶声。
　　在身体往后倒的时候，他用力的握住了那个原本是奖杯，但突然却变成了神灯的物体。
　　但他失去意识的时间并没有多长，因为很快，他就感觉眼前亮了起来，一个声音在耳边响起。
　　“你是不是傻啊，你那东家那么有钱，绑架了他儿子我们还怕以后没钱吗？”恶狠狠的男声夹杂着小孩的哭闹响起，男人似乎特别讨厌小孩的哭声，伸出手在孩子的腿上使劲的掐了一把。
　　被他责骂的女人好像有些不忍看到这一幕，连忙把脸扭了过去。
　　她说话的双唇有些颤抖：“可，可是他们报警了，我们怎么办……”
　　“你傻啊，这孩子在我们手上，他们怎么敢报警。”男人依旧是辱骂，“妈的，这孩子吵死了，你赶紧给老子把他的嘴堵上！”
　　说完，他就骂骂咧咧摔门而去。
　　场景随着男人关门的动作而变得虚幻，骆臻仿佛也被关在了门外，再也不能看到屋子里面的场景。
　　紧接着，还不等他有什么动作，又一个场景开始出现，这一次，变成了三个小孩，两男一女，他们应该还是学生，背着书包在校门口说话。
　　那个女孩骆臻从来没见过，但却很快认出了她，那是夏菁。站在她身边的，自然而然就是还没有长大的黎川了。
　　小女孩细声细气的问道：“骆臻，你还是不回去吗？”
　　站在她对面的男孩头发有些长了，留海挡住了眼睛，他摇了摇头：“不回去。”
　　小女孩眉头一皱，黎川也不赞同道：“骆臻，再怎么说，那也是你爸妈啊！”
　　男孩还是一言不发，气氛凝固下来，这时，女孩又说话了：“那骆臻，下个星期是我的生日宴会，你愿意过来参加吗？”
　　许久后，小男孩才点了点头。
　　情景开始模糊，又是一阵转换，这次出现在眼前的，是正拿着录取通知书的骆臻，应该说是，原主。
　　他捏着手上那薄薄的一张纸，脸上是掩饰不住的笑意，看得出来，他很高兴，即便他已经在努力压制自己的兴奋了，喜悦还是从眼神里流露了出来。
　　骆臻还记得这一天，这是他二十多岁的人生中，最开心的一天。他终于考上了理想的大学，这似乎意味着他孤苦漂流的日子终于要结束了。
　　骆臻还记得，这个时候，孤儿院的院长笑着过来祝贺他。
　　正这么想着，画面中的门被敲响，原主放下录取通知书，走过去开门，门被打开，一道熟悉的身影出现在门口。
　　“小臻，你真的太棒了，我们所有人都替你感到开心！”
　　自从那天确认了这个世界确实也有一个院长存在之后，骆臻对这个时候出现的他并没有感到意外，但让他惊讶的是，院长告诉原主的话，竟然和现实世界中的院长告诉他的一模一样。
　　视线不由自主的下移，在房间的右边角落里，摆放着的桌子上有一张边角被捏皱了的录取通知书。通知书的外表、时间和字迹，都和骆臻收到的那张一模一样。
　　那一刻，骆臻开始产生了一种错觉，他开始有些分不清画面里的人物，究竟是他自己还是原主。
　　从前他关于这些偶然的种种猜想似乎都已经站不住脚了，如果说学校的图书馆、孤儿院还有可能是作者的写实而产生的偶然的话，那么邱华的出现是为什么？是这个世界因为他的到来而自动发生的某种关联吗？
　　但如果这样解释的话，现在的录取通知书，和之前一模一样的对话又是因为什么？
　　可能会有这么巧吗？
　　发生过在他身上的事，又原封不动的发生在了原主身上？
　　还不等骆臻细想，一道声音又突然出现了，这一次，却不再是像之前三次那样，画面和声音同时出现。
　　此时他的眼前一片模糊，就好像笼罩着雾一样，而耳边，则响起了一阵似曾相识的机械音。
　　【我是系统。】
　　一句短暂的话说完之后，声音就突然中断了。
　　“我知道你是系统啊，你想说什么？”骆臻只觉得莫名其妙的。
　　但系统好像没听到他的话一样，又重复了一句：【我是系统。】
　　这一次，骆臻才发现，这句话不是说给自己听的，因为在它话落的那一刻，一道女声紧接着响起：“什么意思？这是哪里？”
　　【我是系统5438号，欢迎你来到书中世界，《首富的巨星女友》，从今天开始，你可以通过完成一系列的任务来获得积分。】
　　骆臻懵了，《首富的巨星女友》不就是他穿越进来的这本书吗，系统为什么要说这个？还要这么阴阳怪气的说话？他记得他刚刚醒来的时候，系统也没说这些……
　　不对，系统那个时候什么都没说。
　　它说它不能知道任何剧情，除非骆臻自己遇到相关的人，才会被激动相关的剧情。
　　所以那个时候，系统根本就不可能提的名字。
　　骆臻心乱如麻，而那边的对话还在继续。
　　经过了一段时间的讨论，那边终于交流清楚了，而此时，骆臻也明白了过来，这是夏菁刚刚来到这个世界时，她和系统之间的对话。
　　只是让骆臻感到有些意外的是，为什么这个系统，和自己系统的声音一模一样……
　　“所以你的意思是，我在原来的世界已经死了，你就把我带到这里来了？”
　　夏菁的声音还能稚嫩，听起来好像才十一二岁的年纪。
　　【是。而且在这个世界中，你是女主，你能实现任何从前实现不了的愿望。】
　　系统的话让夏菁的眼睛顿时亮了起来，她不再追问为什么会选中自己，也没有去详细思考这里面有没有什么猫腻，直接迫不及待的问道：“快说，快说，我之后的故事会是怎样的？”
　　但系统却没有马上回答她，而是突然响起了一阵警报声：【时空扰乱，开始进行自动修复。】
　　这个动静把夏菁吓了一大跳，连忙问道怎么了，但系统那边却迟迟没有回答。
　　就在夏菁越来越疑惑，有些控制不住想要采取什么措施时，系统重新出现了，它轻描淡写的说出了原因：【你穿越过来耗费了我不少能量，刚刚出现了一点问题，我已经修复好了。】
　　夏菁不好意思的吐了吐舌头：“对不起啊，我以后一定会多赚点积分报答你的。”
　　说完，夏菁赶紧拉着系统开始了谋划属于自己的女主之路。但骆臻却感觉身体在这一刻变得很是不适，就好像有什么东西从身体里剥离了一样。
　　【刚刚那不是我啊，宿主您没有认出我的声音吗？】
　　骆臻低下头，发现自己的手上还握着那个神灯，此时的神灯微微发热，系统的声音就是从那里响起的。
　　他轻咳一声，掩饰住心虚：“认出来了，只有你有这么贱兮兮的语气。”
　　【宿主，你刚刚有没有感觉身体有点不舒服？就好像那一瞬间身体不属于自己了一样？】系统今天难得的没有和骆臻抬杠，语速特别快的说道。
　　“有。”骆臻点头，就是在那个系统说自己解决了问题的时候。
　　【那是因为，那个时候的你，被5438赶走了。】
　　“什么意思？”骆臻有些疑惑。
　　系统没有马上回答，而是先说出了另外一件事：【系统你还记不记得，我跟你说，我觉得另一个系统身上的气息有些熟悉？】
　　“记得。”
　　【那是因为，我和5438都是一个创造商城里出来的，我之前忘记了很多事，但是现在想起来了，我的编号是185.】
　　系统告诉骆臻，他们这些从创造商城里出来的系统，全部都是在不同面位中进行着任务的系统，主要的目的，就是采取一些方法，修复出现漏洞，即将面临崩溃的世界。
　　也就是说，他们只能出现在快要崩溃的世界中，如果说一个原本什么事都没有，自我运转良好的世界被它们所进入了，反而会引起动荡。
　　就比如现在这个世界。
　　这个世界，在骆臻原来所待的世界中只是一本书，但它却是真实存在的，里面的每个人都是真正的生命。
　　——直到5438号把夏菁带来了这个世界，并让她穿越到了女主的身上。
　　【5438想要获得更多的积分来满足自己，它想到了一个办法，那就是抢夺不同世界气运之子身上的气运。】
　　这个书中世界的“气运之子”不是身为女主的夏菁，而是男主和男配那些人，也就是说，系统所说的帮助夏菁攻略男主反派大佬们，其实为的完全是自己的利益。
　　前面说过，一旦一个本来没什么事的世界，出现了这些维护时空漏洞的系统，反而就会从好变坏，更别说这一次还加上了一个外来者的灵魂。
　　所以，就在夏菁醒来没多久之后，时空开始出现崩溃，5438系统为了修复，直接挑了一个人，把他赶到了另外一个时空。
　　那个人，就是骆臻。
　　所谓的原主，只不过是5438为了防止自己所做的事被暴露，随意找到的一个失去了生命体征的人，把他转移到了骆臻原来的身体里。
　　就这样安然无恙的度过了十多年，一直到这件事被系统发现，它为了修复书中世界，把骆臻又从其他的世界带了回来。
　　但因为它本身就是一个比较鸡肋的系统，穿越时空不仅消耗了它原来所有的全部积分，还成功的让它一部分的记忆被上了锁。
　　想要恢复记忆只有两个办法，一个是绑定系统的宿主完成任务，得到足够的积分；还有一个，则是找到另外一个存在的系统，并吸收掉它。
　　“所以说，我一直都是我？我在那个世界……”
　　【那个世界不是宿主您原来的世界，本来就待不长久的，如果我没有过去，最多不超过三年，您也会直接失去生命。】系统解释道。
　　“那我爸妈……”
　　【是您爸妈。】
　　“那我，不是孤儿了？”骆臻喃喃的，脸上的表情说不清楚是惊讶还是喜悦，“我是，有家人的？”
　　【是的。】系统道，【您可以永远待在这里，来体验您本来的人生】
　　骆臻到这个时候，不可能还是听不出它的言下之意。
　　“所以，你要走了？”
　　【对的呢，任务已经完成，二十四个小时之内必须离开，不然的话，可能又给世界机制带来不好的影响。】
　　它是今天早上彻底吸收完了5438的能量，到现在，也过去十几个小时了，算算时间，也确实要走了。
　　“那我……”
　　骆臻想说，他们相处也有一年了，他还没给它取个名字，一直以来都好像在骂它，也没夸过它，甚至都不知道它喜欢什么……
　　但这些话却好像怎么都说不出口一样，骆臻喉咙一阵发紧，过了很久才问了一句：“那你，还有任务要分配给我吗？”
　　【……】
　　那边的系统不知道在想什么，一直没有回答。
　　“其实我想了很久，那些公主任务其实也没那么讨厌对吧，不是还有很多公主吗？”系统还是没有回答，骆臻笑了笑继续道，“不是还有什么睡美人、七仙女吗，这是公主对吧。”
　　【……】
　　久久的沉默传来。
　　骆臻握了握变得空空如也的手心，“哦，对，还有织女，虽然只是王母娘娘的侄女，也算是公主吧……”
　　“小臻！小臻！你怎么睡着了？”白珉伸出手在他面前晃了晃，看到骆臻的眼神恢复清明后，接着道：“要快点准备了，颁奖典礼马上就要开始了。”
　　骆臻皱紧了眉头，感觉有些不可思议的问道：“现在是什么时候？”
　　“六点半啊，马上要入场了，对了，你饿不饿啊，何弛去拿了点点心……”
　　作者有话要说：　　今晚状态有点问题，加上听人讲了几个鬼故事，吓到了，就弄到现在才码完


第111章 
　　六点半？
　　骆臻吓了一大跳，猛地回过头往墙上的时钟看去, 在那里, 分针和时针相距很近且全都位于数字5和7的中间，怎么看现在都是下午六点半。
　　但如果现在是六点半的话？那就说明颁奖典礼现在还没开始？
　　骆臻皱着眉头, 越想越觉得奇怪。
　　如果颁奖典礼还没开始的话，那他关于典礼上的记忆和系统离开的事, 全都只是他的幻觉吗？
　　“系统？系统？系统你还在吗？”骆臻反应过来, 赶紧开始叫系统, 但他一连喊了好几遍, 脑海中都再也没有传来那熟悉的声音。
　　“时间可以了, 小臻快去换衣服。”白珉说着，把一套黑色的西装递了过来。
　　骆臻接过这套衣服看了许久, 连上面的配饰都没有放过。
　　是一样的，这套衣服和他记忆中他穿着走红毯的礼服一模一样, 他甚至还记得衣服里面肩膀处那里有个线头。
　　“小臻，快去呀。”见他站在原地发呆，白珉有些疑惑的催促了一声。
　　“好。”骆臻点点头，往更衣室走去。
　　当门隔绝了外面的光线，狭窄的更衣室里只剩下了他一个人的呼吸声时, 一个有些荒诞的念头出现在了他的脑海里。
　　也许, 在他记忆中发生的一切, 并不是他的幻觉，有可能他只是，又回来了一次而已。
　　随着骆臻走上红毯, 接受主持人的采访，进场找到自己的座位，他越来越肯定了自己的想法。
　　那些绝对不是自己的幻觉，因为那些记忆，和现在发生的每一件事全都一模一样，就连细节处，也没有任何不同。
　　他这样想着，一道身影遮挡住了头顶的光线，他抬头，果然看见了纪越。
　　“我和……”
　　发现骆臻在用疑惑的目光看着他，纪越正准备解释，但话还没说出口就被骆臻打断了：“你和赵哥换了个位置？”
　　赵哥就是原本坐在骆臻旁边的工作人员。
　　纪越愣了愣，点了点头，很想问问骆臻怎么知道的，但他又在自己之前开了口：“纪哥，你准备好获奖感言了吗？”
　　纪越：“啊？”
　　这次他着实惊讶住了，这个问题他正准备问骆臻的，但没有对方在他之前就问了出来，还和他的问题一个字都不差，这叫什么？心有灵犀吗？
　　“准备好了。”纪越受住惊讶的表情。
　　“是什么？”骆臻继续问道。
　　纪越挑了挑眉，脸上的表情有些似笑非笑：“你真想知道？”
　　骆臻也笑了：“我真想知道。”
　　说完，他还特意把头转了过去，用行动表达了自己的迫不及待。
　　纪越的笑容凝固在脸上，突然偃旗息鼓了：“算了，现在说了等会就没有惊喜了。”
　　说完这句话，他整个人突然就老实了下来，也不乱看了，专心致志的正襟危坐，好像颁奖典礼现在就已经正式开始了一样。
　　骆臻快憋不住自己嘴角越来越明显的笑容了，他以前怎么没有想过，纪越是这种经不起逗的性子？看上去比谁都撩，但才说了两句就这样了？
　　看着纪越吃了瘪，骆臻郁闷阴霾的心情好了一些，他用力握了握拳，指甲受力陷入肉里，手心处传来一阵明显的疼痛。
　　如果现在有人把视线转移到骆臻的手掌上，可以明显的看到上面有四个月牙一样的痕迹，而且很深。
　　这是骆臻一次又一次尝试出来的，手心的疼痛根本算不上什么，但却能很明显的告诉他，这确实不是梦境，不管是之前，还是现在，全都是正在发生的无比真实的现实。
　　也就是说，他关于这两次的猜想应该也是成立的。
　　记忆中的，和现在的两次颁奖典礼，都是真实存在的，之所以会再来一回，应该是系统在离开之前，为了彻底修复好世界的机制，把时间收回到了两个小时以前。
　　骆臻松开紧握成拳的右手，双眼直视着前方，但余光却一直注视着礼堂的右边角落，如果他没有记错的话，当时的夏菁就是从那个方向突然出现的。
　　但过了很久，一直到身着华丽礼服的主持人念出《锦衣夜行》剧组的名字，谈瑶优雅美丽的出现在颁奖台，奖杯被吴导高高捧起，现场爆发出剧烈的掌声时，夏菁都没有出现。
　　奖杯最终被吴导抱着回到了座位上，骆臻微微有些失神的看向右边角落，想要确认夏菁是不是再也不会出现了。
　　就在这时，纪越轻轻的拍了拍他的胳膊。
　　骆臻转过头，一个亮着屏幕的手机被递了过来，屏幕上是刚刚出现在微博热搜上的一个新闻。
　　——夏菁去世。
　　纪越小声的解释：“刚发现不久，邻居报的警。”
　　骆臻疑惑的看向他，纪越点了点头：“发现时，已经死了好几个小时了，准确的死亡时间，应该是今天早上。”
　　据媒体所说，邻居今天早上听到隔壁传来很大的动静，感觉有些不对劲，就跑去敲门，但却一直没有人过来开。邻居知道住在隔壁的人从来不出去，此时不管怎么敲门都没人开就显得更加怪异了，赶紧去找物业打开了门。
　　当他们进来的时候，看到的，就是满地的狼藉，和一具已经死亡的尸体。
　　这人搬到这个小区已经有一阵子了，这里的环境不好，墙壁很不隔音，邻居也经常听到隔壁有奇怪的动静传来，但每次想和房子的主人聊聊，对方都是低着头，兜帽的遮挡完全看不到脸，连话都不会说一句。
　　这个小区里，没有一个人认识她。
　　但当警察来到，把厚重的窗帘拉开时，所有人都倒吸了一口气，在光线洒满这间屋子的第一时间，他们已经认出了这人的身份。
　　毕竟曾经是个明星，曾经所做的事还是如此的令人诧异，夏菁的死，根本就瞒不住。
　　尤其是在媒体发现了夏菁的尸检结果，上面写着的死亡原因除了癌症晚期以外，还有一行不得不让人浮想联翩的字样——毒、品摄入超标。
　　一时间，舆论哗然，网友震惊。
　　即便现在还在颁奖典礼现场，骆臻也发现不少人拿出了手机看了起来。
　　“这事没这么简单。”
　　骆臻突然想到了在他的记忆里，之前的颁奖典礼上，夏菁大声喊出的那几句话：“谈瑶，是你害了我！”
　　难道这些，都是谈瑶做的？
　　纪越接触到他疑惑的视线，不用他特意问出口就明白了过来，解释道：“她所有的积蓄应该都拿来陪违约金了，不可能还有钱接触到那些东西。”
　　也就是说，是有人故意给她的。
　　有些人，连看她好好活完剩下的时光都做不到了。
　　夏菁最后的死亡时间确认在了早上的六点左右，骆臻看着屏幕上面的时间愣了愣，那个时候，应该正好是系统真正恢复记忆，吸收完能量的时候。
　　也就是说，那时5438系统正式消亡，而身为它曾经的宿主，即便骆臻把系统从她的身体里取了出来，她还是受到了一定的反噬。
　　本就如同强弩之末的身体，在那一刻，彻底的失去了心跳。
　　夏菁的处境令人唏嘘不已，但热搜的热度慢慢的降了下去，今晚的主角并不是她，金石奖的颁奖结果占据了大部分的热搜词条。
　　换句话说，自从她做的那些事被暴露出来之后，好像所有人都预料到了会有这么一天。
　　纪越收回手机，视线停留在骆臻的侧脸上：“你在想什么？”
　　“没什么。”骆臻摇摇头，“我在想，如果我真的能获得新人奖的话，应该要说些什么。”
　　其实，在那一次，纪越问骆臻有没有想好获奖感言是什么，他摇了摇头说没有的时候，并不是在应付纪越，他是真的没有想好。
　　甚至在得知自己得到提名的时候，骆臻心中也没什么太强烈的愉悦。
　　他一直都觉得，自己不是这个世界的人，只要他完成了任务，总有一天，他是要离开的，不带走任何东西的彻底离开。
　　所以不管发生了什么，荣誉也好，诋毁也罢，骆臻总是带着一种局外人的态度去看待所有的一切，他始终不敢投入太多的感情。
　　不仅是他的家人，他的工作，还有……纪越。
　　但现在，系统却告诉他，他就是骆臻，他不是从前那个自己以为的无父无母，孤零零活在世上没有任何人在乎的骆臻，而是现在这个有自己的家人，有支持他的粉丝，能够去追求自己想要的东西的骆臻。
　　但这个念头刚产生，他突然听见心底传来了一个声音。
　　那你想要的，是什么？
　　纪越发现骆臻的情绪好像有点不对劲，压低了声音问道：“怎么了？紧张？”
　　“对，有点紧张。”骆臻点了点头。
　　纪越笑了笑：“我有个办法让你不紧张。”
　　骆臻疑惑的看过去：“什么？”
　　但纪越却不回答了，神秘的弯了弯嘴角后移开了视线。
　　在骆臻看不到的角落里，他掏出手机，给等在后台的秦凯发了条短信：“工作室的公关部，是不是休息挺久了？”
　　秦凯本来正在和白珉闲聊，看到这条信息的下一秒整个人都有些不好了，眼睛瞪得像铜铃一般站了起来，快速的打了几个字发过去：“你想干什么？”
　　其实一般来说，艺人的工作室是不具备公关部的，毕竟公关部人数不少，只为工作室一个人服务的话开销还是有些大了，所以一般的明星都会把自己的公关宣传转交给专门的公司来处理。
　　但纪越不是一般人，他在走到今天这个高度之前，是一路被人黑过来的，你越火就会有越多的人不想让你好过。
　　纪越虽然不谈恋爱不打架不作违法犯纪的事，但他脾气不好，经常被人黑成耍大牌不尊重前辈，为了解决这时不时就要冒个头的黑料，秦凯特意招募了一批人成立了公关部。
　　但纪越最近这段时间收敛了不少，也因为本事越来越大，获得的成就所有人都有目共睹，那些黑的声音也自然而然的消散了不少。
　　这样的情况下，公关部已经清闲很久了，秦凯甚至有想解雇一部分人的念头。
　　但这条短信突然让秦凯心中警铃大作，直觉告诉他，纪越肯定是要搞什么幺蛾子了，还是比之前的种种行为都要严重的那种。
　　果不其然，那边又回复了一条：“让他们准备一下，这几天应该会有点忙了。”
　　秦凯额头上的青筋不断跳动：“纪越，到底发生了什么？你想要干什么？先跟我商量一下，不准擅自行动！”
　　那这条短信发出去很久，那边都没有再回复。
　　就在秦凯打算再问问的时候，白珉突然过来拉了他一把：“干什么啊，你们纪越要领奖了。”
　　秦凯一惊，连忙看向大屏幕，那里，是最佳男主角的提名，最开始，上面有五张提名人的剧照。而最后，其他四张剧照消失，纪越眼神坚毅，执剑怒指的照片占据了一整个屏幕。
　　“——第六十九届金石奖最佳男主角的最终获得者是——纪越！”
　　礼堂里响起剧烈的掌声，所有人的目光中有羡慕，有祝贺，也有释然。
　　纪越这个人，他的天赋让人嫉妒，但他的努力却又让你心服口服，只要他的名字出现在候选的名单中，其他人基本上就没什么希望了。
　　纪越站起来，脸上带着沉稳平淡的笑容，伸开双手，站在了骆臻面前。
　　他对这个奖没什么疑惑，也说不上有多渴望，但他获得的那么多奖中，第一座电影奖和这一座奖，是最让他开心的两个奖。
　　前者，让他有了和命运抗衡的筹码；后者，让他有了向全世界宣布的勇气。
　　骆臻站起来，笑着抱了抱纪越：“恭喜纪哥。”
　　这个拥抱很正常，就好像只是普通好友间的祝贺一样，纪越很快松了手，和剧组的其他人，还有一些过来祝贺的好友握了握手后，朝着台上走去。
　　从颁奖嘉宾手中接过奖杯，他站在了话筒前，开始了自己的获奖感言。
　　获奖感言这种东西，好像不管是谁说都没什么区别，基本上都是感谢，通篇的感谢，不仅是家人、粉丝还有剧组，这似乎已经成为了一种约定俗成的习惯。
　　纪越最开始的获奖感言也是这样，直到他说完了一大通的感谢后，突然清了清嗓子，笑道：“说了这么多谢谢，大家今天晚上也听了一晚上的谢谢了，要不然我来说点别的吧。”
　　“其实我，很不喜欢谈论自己的计划，毕竟这都是自己的事，说出来好像并没有什么用，但今天，我突然想说说我之后的规划。”
　　纪越这两句话把台下的众人，以及正在收看直播的网友惊到了，实话实说，纪越从来没有在一个颁奖典礼上说过这么多话
　　甚至前几年，不管出席什么典礼，他的感言除了时间和名称做了点改变以外，其他什么变化都没有。
　　有的人说他敷衍，不尊重奖杯，但更多的人却觉得，纪越就是这样的一种人。
　　你说他骄傲，说他目中无人，但他从一开始就是这样。
　　即便是翻出他七年前刚进娱乐圈，拿到第一个影帝奖杯的时候，他也是那么的云淡风轻。
　　但今天的纪越却不同，他站在那里嘴角含笑，好像是在跟大家聊天一样说出自己想说的话。
　　他不再高高在上，不再只能仰望，卸下了那股淡漠的他变得十分的平易近人，如果不是亲眼看见，很难有人会相信，这两种矛盾的特质会这样集中的出现在同一个人的身上。
　　这一刻，就连最喜欢黑他的网友，都放下了心里的偏见，认真的听他继续说道：
　　“我进入娱乐圈七年了，很快就要满八年了，这段时间说长不长，说短也不短，也可以说是我全部人生的十分之一了。”
　　“这些年，我的生活好像除了拍戏就是拍戏，除此之外什么都没有。接下来的时间里，我想放慢一点，也许会继续拍戏，也许会转向幕后，这都说不准，现在唯一能向大家确定的是，我想去追一个人。”
　　听到这里，一旁的主持人终于忍不住了，身为纪越粉丝的她早已经热泪盈眶，她举起话筒，问了一句：“纪老师，你有喜欢的人了吗？”
　　“有啊。”纪越愉悦的笑了笑，“但是他还没答应我，希望下一次告白，他能答应吧。”
　　主持人哭着哭着突然笑了起来：“纪老师您一定会成功的，但千万不要就这么不拍戏了，我们粉丝会很难过的。”
　　纪越看向她：“你觉得我会成功？”
　　女主持特别肯定的点了点头：“当然，绝对会成功的。”
　　纪越可是万千少女的梦啊，那个女孩子被他告白了还能不答应？那简直是疯了好吗！
　　纪越又笑了，他今晚似乎很爱笑，笑容就没从他的嘴角离开过：“虽然我觉得不一定能成功，毕竟我都告白好几回了，不过还是，借你吉言了。”
　　他说完，转身离开了颁奖台。
　　弹幕都要爆炸了：
　　“我的天！是谁！那个人是谁！”
　　“呜呜呜我要哭死了，纪老师太浪漫了！”
　　“那个人到底是谁啊，竟然还能拒绝纪越！”
　　“主持人说出了我的心声，不管怎么谈恋爱都好，纪哥你一定要回来继续拍戏啊！”
　　成功引—爆现场的纪越好像不知道自己做了一件多么惊世骇俗的事，笑着朝自己的座位走去，但就在他即将坐下来的那一刻，口袋里的手机突然震动了起来。
　　趁着往下坐的动作，他拿出手机，指纹解锁后屏幕上面显示出了一条短信。
　　短信的内容很短，但却让纪越不敢置信。
　　“你怎么知道，他不会答应呢？”


第112章 
　　“哎呀呀, 我就知道, 老纪你还是一如既往的这么棒。”秦凯抱着沉甸甸的奖杯，眼角眉梢都是喜悦, 他自豪的拍了拍纪越的肩膀, 笑得见牙不见眼。
　　这么多年了，每次只要纪越自己看好的剧本, 就没有不能成功入围奖项的，而一旦入围了, 要想最终不得奖，那也是很有难度了。
　　人一有了名气就容易被人黑, 不管你做的有多好，还是会免不了被挑刺, 纪越就是这种情况最真实的代表。
　　前段时间, 有个不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的“专业影评人”，突然在微博上发表了一大篇长文章, 子虚乌有不切实际的话说了一大堆, 中心点只有一个——
　　指责纪越身为一个演员，入圈那么多年了却没有一点勇气挑战自己，只知道一味的去饰演自己擅长的电影, 其他类型的，诸如电视剧一类的作品到现在屈指可数。
　　这种话说出来是真的很莫名其妙, 但偏偏还有一大堆黑子去附和他的话，相关的话题当时还上了热搜。
　　纪越看都懒得看这些不知所云的话语，秦凯也知道这人说这么一大堆只是在博关注, 根本就不能理。但清楚明白是一回事，看到这些人乱说话心里还是会止不住的生气。
　　现在好了，纪越转眼就拿回来了一个电视剧最具含金量的奖杯，秦凯坐在车里，直接笑出了声来：“我看那些垃圾现在还有什么话好说。”
　　他高兴了许久，但却一直没得到回应，忍不住转过头看向纪越，“老纪，你不高兴啊？”
　　纪越点点头：“我高兴啊，但是我有点紧张。”
　　紧张？
　　紧张啥？颁奖典礼都结束了，接下来只要去参加主办方举办的酒会就可以了，这有啥好紧张的？
　　纪越看了看自己身上的衣服，今天的西装是合作已久的品牌赞助的，深色的面料上带着简约的装饰，手工缝制的衣服线条优美，纪越以前最喜欢这个颜色的面料，但现在怎么看怎么觉得不好。
　　他问秦凯：“你说我要不要换件衣服？”
　　被问的秦凯一脸懵逼：“为什么要换衣服？”
　　他转头一想，哦，好像也对，确实应该换一件衣服，毕竟酒会上导演多，穿的太冷淡可能不太好。
　　“也行，但是今天没准备衣服，要不凑合一下？”
　　如果真要换衣服就得先回一次酒店了，纪越默默计算了一下需要的时间，最后只好放弃了。
　　“那我要不要拿点什么？比如礼物什么的。”
　　纪越想了想，上次他跟骆臻表明心意的时候就什么都没拿，两手空空的，这样肯定很不好。
　　再说了，如果今天是他误会了骆臻的意思，有个东西找个借口也好缓解尴尬一些。
　　这就让秦凯很不明白了，换衣服是为了形象，带礼物是什么意思？要去感谢吴导吗？
　　他想了半天没弄懂，正准备开口询问的时候，小方正好把车停在了酒会场外，“纪哥，凯哥，到了。”
　　到了酒会现场，因为他们来的比较晚，进去的时候里面已经有很多人了。纪越不动声色的将整个大厅打量了一遍，开口问道：“我们剧组的呢？”
　　“哪个剧组？”纪越这一次有两个参演的剧组都过来了，秦凯不确定他说的哪一个。
　　“吴导那个。”
　　秦凯点点头：“来了，但是一进来就分散了，有可能在后面？”
　　纪越跟着秦凯往酒会里面走，按照一般的情况，他们应该要先去找吴导，毕竟纪越得奖的角色是这部戏的，今天虽然不是跟着剧组一起过来的，于情于理也还是要先过去敬一杯酒。
　　吴导正在跟苏余珊说话，见他们过来了，爽朗的笑道：“小纪不错啊，这么多年了，还是这么厉害啊。”
　　纪越笑了笑道：“都是吴导指导的好，没有这么好的戏也轮不到我来拿这个奖杯，这是角色的出彩带来的。”
　　吴导虽然上了年纪了，但今天又一次捧得奖杯的他实在是太开心了，大家的敬酒都来者不拒，一连喝了好几口。
　　纪越赶紧趁他精神还不错的时候，小声问了一句：“吴导，骆臻刚刚过来了吗？”
　　“小骆早就来啦，刚刚好像跟经纪人一起到楼上去了。”吴导笑着道。
　　纪越点点头：“好，谢谢您。”
　　他随便找了个借口和秦凯说了声，转身就朝着楼上走去。
　　今天这场酒会很大，留下来的人也不少，但基本都聚集在了一楼，二楼的人不算多，没过多久纪越就走完了一圈，但却没有在任何一个角落找到骆臻的身影。
　　正打算直接给他打个电话的时候，小方突然过来了，“纪哥，秦哥让我叫你过去，欧导在那里等你。”
　　欧导是纪越一直想要合作的一名导演，但之前因为剧本、时间等等因素一直都没能真正合作成功，现在秦凯叫他下去，肯定是因为欧导有重要的事情找他。
　　纪越斟酌了片刻，把手机递给了小方：“你帮我打骆臻的电话，问问他在哪里，问到了之后直接告诉我。”
　　说完，就率先走下了楼。
　　小方后知后觉的点了点头，按亮屏幕解锁后开始拨通通讯录的第一个电话，但那边却一直显示无人接听，小方怕耽误纪越的正事，也不好放弃不打了，只好继续拨通下去。
　　欧导确实是来找纪越谈合作的事的，秦凯最开始以为他是来邀请纪越做他下一部戏的男主角，但没想到纪越过来之后，欧导开口的第一句话就把他吓了一跳。
　　“现在正在洽谈的这个本子不错，属于商业片，但好好拍也不会比文艺片差，你有兴趣投资吗？”
　　纪越问道：“还差多少？”
　　“已经透露合作意向的资方差不多可以投三千万，还剩六千万的空缺，你可以补个二分之一？”欧导笑道。
　　秦凯傻了眼：“不是，这怎么突然就开始投钱了？”
　　这年头演员自己演电影还需要带资进组的吗？
　　“我等会跟你解释这件事。”纪越说完，重新看回欧导：“可以考虑，你明天把本子发给秦凯看一看。”
　　欧导点头：“行。”
　　纪越继续道：“但我有个条件，我可以同样进组吗？”
　　欧导诧异的看向他，“你要进组？上次我说把男主给你，你不是拒绝了吗？”
　　秦凯更吃惊了，纪越竟然拒绝了？这是要干嘛？
　　纪越摇了摇头：“不是演戏，就想竞争一下欧导的副导演位置，怎么样，免费的。”
　　欧导这会儿已经合不拢嘴了，副导演听上去和导演没什么两样，但在有些剧组，很少的情况下会进行拍摄，更多的时候充当的是管理剧组的工作。
　　纪越愿意免费成为副导演，肯定不是单纯的想要来给他打工，欧导想了想，明白了他的意思。
　　“你想转幕后？”
　　纪越：“对，我不可能拍一辈子的戏，想找点自己真正喜欢做的事。”
　　拍戏对于纪越来说，与其说是爱好，不如说是一种需求。他不是一个喜欢抛头露面的人，有时候甚至可以沉默许久一句话都不说，之所以成为一名艺人，更多的还是因为他需要它。
　　这份工作可以让他赚钱，可以让他积累人脉，更可以让他和仇人抗衡。
　　现在家里的那些破烂事解决了，拍了这么多年的戏了，纪越也感觉很累了，他想去试试幕后，不一定很快就转型，但至少先明白，自己真正想做的事是什么。
　　欧导反应过来，连连点头：“当然可以。”
　　不提纪越在这方面含有的灵气，就说他的名气，在剧组当副导演这件事传出去，不用任何成本就已经是最好的宣传了。
　　欧导一直想让纪越做自己的男主角，既然这个想法被纪越否决了，现在这个请求他就更没道理不答应了。
　　纪越笑了笑：“那行，还有件事，三千万应该属于占比最大的投资方之一了吧？”
　　欧导迟疑着点了点头，他总感觉纪越接下来那句话才是他今天过来的真实目的。
　　果然，纪越的下一句话跟着来了：“那我想要个男主的试镜，应该没问题吧？”
　　欧导疑惑了：“没问题倒是没问题，但你之前不是拒绝了吗，现在为什么又要了？”
　　据他所知，纪越的工作室除了他自己没有任何其他的艺人了。
　　“帮一个……朋友。”
　　欧导点点头：“行，到时候我把试镜的资料直接发给你。”
　　他也没问是谁，毕竟只是个试镜资格，到时候表现的不好直接刷掉就是了。
　　闲聊了几句之后，欧导就要去处理其他的事了，秦凯给了纪越一个眼神，说自己先去松松欧导，等回来在问他这到底怎么会是，要他不要离开了。
　　纪越肯定是要离开的，秦凯一走，他就准备出门去找骆臻了。
　　但刚走到门口，就听到外面传来了敲门声，纪越以为是小方找过来了，直接打开了门，但视线中出现的那个身影，却是他完全没有想到的。
　　“我刚刚在楼下找了你很久，小方跟我说你在这里，我就过来了，没有打扰你休息吧？”
　　“没有没有。”纪越连连摇头，他现在正在二楼的房间里，房门紧闭，桌子上还正好摆放着两个酒杯。
　　纪越害怕骆臻误会，赶紧解释道：“刚刚是和秦凯在这边聊事，他去送导演了，那个杯子是他留下来的。”
　　“啊？”骆臻不知道他为什么突然说这个，有些疑惑的同时还是点了点头，“你现在有时间吗？我有件很重要的事想跟你说。”
　　“有的。”不知道为什么，听到骆臻的这句话，纪越下意识不由自主的屏住了呼吸。
　　骆臻深吸了一口气，手不由自主的紧紧地拽住了杯子，“你之前问我的那个问题……”他声音渐渐的低下去，紧接着，好像终于做好了心理建设一样，用力的点了点头：“是。”
　　只一个字。
　　就这简简单单的一个字。
　　纪越顿时感觉好像有无数的烟花在眼前绽放了开来，明媚的光线很晃眼，有很不真实，这一刻，纪越有些不敢相信自己的处境。
　　他确实是问了这个问题的，就在收到那条短信之后不久。
　　手机震动的那一刻，他凝视着屏幕上的那条短信过了许久。这上面的每一个字他都认识，但组合在一起，却让他有些不敢相信自己的眼睛。
　　这条短信是骆臻发的没错。
　　所以他的意思是答应他了？
　　他愿意和自己在一起？
　　自己真的没存错号码？
　　骆臻真的没打错字？
　　短短的几分钟里，纪越的脑海中天人交战，闪过了无数种念头，前一秒才让他兴奋的差点控制不住表情，后一秒就被自己产生的联想吓出了一身冷汗。
　　骆臻的名字被主持人喊出来的时候，沉浸在自己想象中的纪越差点就没反应过来，直到剧烈的掌声响起，他赶紧从座位上站了起来，紧紧的抱住了骆臻。
　　纪越实在太想知道那条短信，究竟是不是像他所想的那样了。
　　他有些控制不住自己猛烈跳动的心跳，但又害怕会影响骆臻上去领奖的表现，最后只能近乎轻叹的问了一句：“所以你是答应我了吗？”
　　颁奖现场很吵，他的声音又很轻，连纪越自己都差点没听到自己说出口的问题，所以当骆臻没有对他的问题作出任何回复的时候，他也只是小小的失落了片刻。
　　但他却没有想到，骆臻听到了。
　　不仅听到了，他还过来告诉他，自己没有猜错，他确实就是那个意思。
　　骆臻这辈子没做过任何冲动的事，他一直认真学习，努力生活，从小到大只有他一个人的日子太难了，光是养活自己就耗费了他所有的精力，他没有机会也不想去做任何不同寻常的事。
　　直到那天，医生的一张诊断书递过来，他才知道自己究竟错过了什么。
　　他二十多岁，没有尝试过和家人接触，没有尝试过去喜欢一个人，也没有尝试过去做自己真正想要做的事。
　　在他还来不及让那些美好出现在自己的人生中时，他的生命就走到了尽头。
　　有埋怨过吗？
　　其实有的。
　　骆臻并不是一个多么乐观的人，只是长久的孤这并不代表他不会像其他人那样埋怨命运的不满。
　　即便后来系统出现，告诉他可以继续活下去时，在和系统吵吵闹闹，嬉笑怒骂的背后，是他对于未来越来越不确定的惶恐。
　　偶然在夜深人静，系统也不再多嘴的时候，那些不好的情绪才会冒出头来。
　　骆臻是一个很讨厌改变的人，从小到大颠沛辗转的生活让他有些执拗的认为，似乎只要不发生变化，他就能保留住那些好不容易积累下来的踏实感。
　　从普通大学生到明星的身份，他适应了很久，从外界的反应来看，他好像还完成的不错。
　　但如果等到他回去了呢？
　　离开了粉丝，离开了娱乐圈，又重新变回了一个一无所有的普通人，他会怎么样，他还能成功适应吗？
　　骆臻不知道。
　　但那些慌张的情绪不是空穴来风，更让他害怕的，是在那里世界，他不会再拥有家人，也不会再遇到一个那么喜欢他的纪越。
　　是的，不可能会有了。
　　骆臻不知道自己离开后这个世界会变得怎么样，他曾经询问过系统也没有得到答案。与其之后会因为一些错误的决定让大家痛苦，那么还不如一直以来都不要开始。
　　所以即便那天在后山上，纪越说的话让他恨不得什么都不顾，立刻就点头答应下来，但系统的出声还是让他咽下了口中的答案，理智战胜情感的那一刻，骆臻几乎下意识的觉得，自己可能一辈子都无法再像那天一样的开心了。
　　但一直到今天，系统却告诉他真相，他就是这个世界的人，骆臻就是他自己。
　　但比起这件事，更让他惊讶的，是系统的离开。
　　虽然不愿意承认，但骆臻明白，在自己还没说出后面的那些话时，系统就已经离开了。
　　那个一直和自己吵吵闹闹，说着一口腻人的淘宝客服语气的系统，就这样说离开就离开了，它甚至没有给骆臻一个告别的机会。
　　虽然知道它是因为害怕多留一秒，就可能多增加一分世界崩溃的可能性。
　　但这也给骆臻敲响了一记警钟，世界上的事瞬息万变，没有那么多时间等着你去准备好一切，未来会有什么变数，也没有人知道。有可能错过了这一刻，造成的后果就会让你永远后悔。
　　骆臻在醒来的那一刻，心底只有一个念头，他想找到纪越，想告诉他，他也喜欢他，很喜欢也很想要跟他在一起。
　　但那个时候还只是六点半，颁奖典礼还没有开始，他只能待在距离纪越很远的休息室里，焦躁的等待着时间快点过去。
　　骆臻从来没有哪一刻，像现在这样觉得时间是这么的难熬。
　　等到进入了礼堂，脑海中幻想了无数次的身影终于出现在视线里，骆臻差点就要控制不住，想要立刻开口告诉纪越那些他排练了无数次的话。
　　但当他的视线落到前方的大荧幕，看着上面因为摄像头的转换而出现了自己的侧脸时，连忙反应了过来。
　　这里是颁奖现场，所有的一举一动都会被拍下来，所以不能说。
　　他克制住自己激动的心情，还像从前那样装作语气平淡的和纪越交谈。哪怕是在短信发出去了，也听到了纪越在耳边轻声的询问时，他依旧装作没有任何事发生一样。
　　可只有他自己心里知道，他到底有多着急。
　　从礼堂离开来到酒会，骆臻好不容易找了个借口离开了白珉，又在找了一圈后终于从小方口中得知了纪越的位置，从楼梯口走到这间房的过程中，骆臻反复的酝酿，想要一次性把所有的话都说出口。
　　但当目光停留在纪越的脸上时，提前想好并排练好了无数遍的话顿时就如同按下了删除键，猛的一下就从脑海中烟消云散了。
　　他很紧张，心跳的越来越快，放在身侧的手也不由自主的紧握起来，想赶在自己丧失语言功能前开口的骆臻，只来得及回答纪越最后问他的那个问题。
　　——“所以，你是答应了我了吗？”
　　“是！”
　　话说出口之后，骆臻紧张的情绪终于得到了些许缓解，就好像一件无比重要的事交给了你，你要做的就是给这件事一个开始，而你能做的也只有给它一个开始而已。
　　因为一旦开始，这件事会怎么发展，怎么结尾，都不是由你说了算的。
　　所以在说完之后，骆臻反而有些平静了下来。
　　他抬起头，视线停留在纪越有些呆滞的脸上。
　　心跳不能代替秒数，尤其是骆臻这个时候已经完全超出了正常范围的心跳，但纪越身后的墙上，正好挂着一个圆形的时钟，看着上面的秒钟转动，骆臻清楚的知道纪越沉默的准确时间是多久。
　　——有十秒。
　　十秒的时间其实很短，但在这个时候，却漫长的好像一个世纪一样。
　　一时间，两人都没有说话，整个房间陷入了有些微妙的沉默。
　　骆臻脸上的笑容逐渐凝滞了下来，他的目光从纪越的脸上移开，转而看向他身后的时钟。
　　再等十……不，二十，算了还是再等一分钟，如果纪老师还没有什么回复的话，那他就……
　　这个想法还没来得及形成，就突然被烟消云散了，不仅仅是这个想法，在嘴唇上突然传来了某种触感的那一刻，骆臻脑子里所有的思绪全都不复存在了。
　　纪越的动作很快，轻轻触碰了一瞬就马上离开了，他垂眸看着眼前人，眼中是越来越浓厚的笑意。
　　骆臻有些发愣，垂在身侧的手指微动，下意识的想抓住点什么，好让他来验证这一切都是现实，而不是产生的幻觉。
　　纪越好像知道他在想什么一样，突然伸出右手拉了过来。
　　骆臻一直都知道纪越的粉丝特别喜欢夸他，也许是受偶像有些自恋的影响，“小月亮”就连彩虹屁都比其他明星的粉丝要多一些。
　　在粉丝的心里，纪越的手修长且骨节分明，白皙的指间偶尔跳动的光，就连手背的青筋脉络都是别人难以企及的美好，就算是一支最普通的笔，到了纪越的手里，那都能变成价值不菲的艺术品。
　　骆臻曾经觉得粉丝们这么夸有些过了，直到现在被那只手牵着，温暖的触碰从掌心传来，指间微微收拢，带着薄茧的触感让骆臻那些不实际的虚无感顿时消失不见。
　　骆臻张了张嘴，想要说些什么，但纪越却抢在了他前面开了口，他的嗓音有些不受控制的发哑：“我能，再亲一下吗？”
　　即便纪越掩饰的很好，骆臻还是感觉到了，他的手指在止不住的颤抖。
　　骆臻没有说话也没有点头，先是松开了和纪越牵在一起的手，主动上前迈了一步，抬手抱住他的后背。
　　他轻叹了一声，努力让自己的声音恢复正常：“可以，多少下都可以。”
　　这一刻，纪越终于彻底的松了口气，心里高悬的那块大石头也平稳的落了地，他没有再耽搁，紧紧的抱住了怀里的骆臻。
　　他的力气有些大，不会勒疼骆臻的同时，也能让他无比的确认，自己确确实实是在抱住这个人，这个他喜欢了很久的人。
　　“我都还没来得及问你，你还喜欢我吗？”骆臻笑着问了一句。
　　他虽然听到了纪越在领奖台上的话，但却不能肯定他说的那个人就是自己啊。
　　纪越没有开口回答，再一次像之前那样，用行动证明了自己的答案。
　　这是一个很轻柔的吻，即便不像之前那样一触即离，但依旧很温柔，甚至有些不像纪越的性格。
　　但偏偏是这样，在两唇相触的那一刻，骆臻更能感受到对方的珍视和爱意。
　　但动作虽然柔和细腻，可时间却不短，等到纪越终于松开的时候，骆臻睁开眼时的目光都染上了些许的迷离。
　　纪越低头，在他的脖颈处深深的吸了口气，等到呼吸终于平稳下来之后，他才抬起头，垂眸看着骆臻：“你觉得呢？”
　　他的眼睫很长，又浓又翘带着弧度，视线近距离停留在上面的时候格外好看一些。
　　这一刻，不用再有任何的回答，所有的心意都蕴含在了充满眷恋的眼神中。
　　“我今天找了你很久。”已经解除了心头大事的纪越终于放松下来，右手覆在骆臻的侧脸上，一想到自己提心吊胆了那么久，就觉得有些委屈，“但是一直都没有找到。”
　　这样撒娇的纪越，骆臻从来没见过，但却并不觉得陌生，从一开始起，他展现在自己面前的就是无比真实的他，所以不管什么模样，都正好是骆臻喜欢的样子。
　　他心里有些难受，再一次抱紧了他：“所以我来了，我来找你了。”
　　感情从来都不是一个人的事，纪越喜欢他，愿意等他，骆臻也不可能只是被动着承受这一切，所以他来了，他做了人生中最冲动的一件事，但好在，他成功了。
　　一想到这里，骆臻就觉得自己有点不是人了。
　　明明纪越那么喜欢他，他也对他有着同样的感情，但却因为自身的种种顾虑，让纪越一个人难受了那么久。
　　他突然凑过去，轻轻的又在纪越的唇上亲了一口。
　　比起纪越的吻，这个亲吻就显得很稚嫩了，就好像只是一个不含任何情、欲的吻。
　　但正好就是这样，才更让纪越眼底一暗，差点控制不住自己。这里是酒会的休息室，外面人来人往，说不定什么时候就有人过来。
　　纪越根本就不能做些什么，因为害怕被其他人看出端倪，他只能在骆臻的脸颊上又亲了一口，自我感觉特别恶狠狠的警告道：“不许再引我了，我怕等会吓到你。”
　　骆臻知道他不会真的做什么，所以完全不害怕的开玩笑道：“为什么会吓到我？”
　　这话说出来，就有点看不起纪越的意思了。
　　他双眼微眯，正准备说话，一阵突兀的敲门声突然打断了他。
　　“纪越，你在里面吗？怎么还不出来啊。”秦凯的声音隔着门板传来。
　　纪越又紧紧的抱了骆臻一下，然后才放开他，走到前面打开了门：“有什么事？”
　　“你在里面干嘛呢，怎么这么久……”一边走进来一边喋喋不休的秦凯，在看到纪越身后的骆臻时，被猛地吓了一大跳，还未说出口的话就这样触不及防的咽了下去。
　　太过激动的后果就是不能幸免的被口水呛到，弯下腰咳嗽了半天，秦凯才缓过来，可当视线集中在骆臻的脸上时，又差点吓得背过气去：“你们！你们！表白了？！”
　　骆臻有些疑惑：“这么明显吗？”
　　秦凯用力喘气，差点被这两人气死，什么叫这么明显？你嘴唇都红成那样了，还想不明显？！
　　纪越点了点头：“有点。”
　　骆臻是完全没想到会这样，赶紧拿起手机看了一下，在看清楚屏幕上的自己后，终于明白了秦凯为什么一眼就看出来了。
　　“那完了，珉哥还要我去找他。”
　　这件事骆臻还没跟白珉说，虽然本来就没打算瞒着他，但肯定还是要先打个预防针再跟他说清楚比较好，就这样冷不丁的让他发现这件事，骆臻怕他会有点受不了。
　　纪越想了想，道：“那要不我们直接离开？我给白珉打个电话就行了，你还有什么事吗……”
　　“想得倒美，谁都走不了。”秦凯白了这两人一眼，“吴导说了，等会酒会结束后去参加庆功宴，谁都不能缺席。”
　　《锦衣夜行》取得了这么好的成绩，吴导兴奋之余直接让助理去准备了一场庆功宴，好让他们剧组内部的人都一起聚一聚。
　　“你说说你们啊，要谈恋爱为什么不选个恰当的时间，偏偏挑现在这个时候！”秦凯才不会说这是来自单身狗的嫉妒！
　　纪越笑了笑：“秦哥。”
　　他突如其来的笑容把秦凯吓了一大跳，王牌经纪人秦某表示：“我告诉你，你别想诱惑我，你自己的事自己解决。”
　　他掷地有声，雄赳赳气昂昂差点让骆臻大吃一惊，结果一分钟之后——
　　“老白，我是秦凯，你跟小何先过去吧，骆臻和我在一起，我等会把他送过去。”
　　——
　　吴导找的地方很大，在一家餐厅里，参加完酒会之后已经将近十点了，餐厅里本来就没什么人了，加上吴导包了个包间，就显得整个餐厅只剩下他们剧组的人了。
　　舒情虽然没有得到最佳女主奖，但她身为《锦衣夜行》的女主表现已经足够亮眼，今晚来找她的导演和片方一点都不少。
　　受到这些事的影响，舒情来的时候已经属于比较晚了，但她没想到还有两个人比她来的更晚。
　　主创团体坐在一桌吃饭，是那种能坐下十二个人的大圆桌，吴导自然而然的坐在最上首，舒情做到了正数的第二个，伸出手在往苏余珊的方向招了招。
　　苏余珊回过头，就听到舒情说道：“你挨着我坐吧，那两个位置空出来。”
　　她右边的座位被副导演坐了，就只剩下左边的空座，如果不出意外的话，这应该是纪越的座位，而骆臻就只能坐在苏余珊的左边，两人之间正好隔了个苏余珊。
　　被cue的苏余珊摇了摇头：“谢谢舒情姐，我就坐在这里吧。”
　　身为CP女孩，自然就是要不惜一切代价的给自己粉的CP创造机会，舒情又开口说了两句，但苏余珊还是摇了摇头拒绝了。
　　她们两的动静已经吸引了其他人的注意力，真被问起到时候不好解释的舒情只好遗憾的闭上了嘴。
　　就在她抱着“今天心爱的CP又不能坐在一起”的郁闷等待着饭局开始的时候，CP当事人终于从门口走了进来。
　　纪越看了看座位，第一件事就是走到苏余珊旁边，低声问道：“不好意思，我们可以换个座位吗？”
　　不知道为什么，苏余珊从进组正式合作的第一天开始就有些害怕纪越，后来相处久了之后这种情绪不但没有改善，反而日渐增长了起来。
　　舒情这么说她可以礼貌的拒绝，但当对象换成纪越的时候，她想都没多想就点了点头，赶紧坐在了舒情旁边。
　　苏余珊有些抱歉的对着舒情笑了笑：“不好意思舒情姐，我本来是觉得这个位置是纪哥的，我坐过来大家可能会认为不太好。”
　　舒情大大咧咧的摆了摆手，表示自己不在意。
　　但她不在意这个的主要原因不是因为苏余珊的理由，而是因为她所有的注意力都放在了纪越主动换座这件事上。
　　虽然表面上看起来很正常，但她心里已经开始狂烈的呐喊了：“啊啊啊啊！他们坐在一起了！还是自己要求的！”
　　粉“月落”CP已经很久了，这种蒸煮暗搓搓发糖的情况舒情不是没有遇到过，所以虽然内心很激动，但她还是能控制得住。
　　可就当她激动的心情要平复下来的前一刻，她的筷子突然被旁边的苏余珊不小心碰到了地上。
　　“舒情姐，不好意思……”苏余珊连忙道歉，她也不知道自己今晚怎么了，好像尤其粗心。
　　心情颇好的舒情表示不在意，自己蹲了下来准备去捡筷子，但就在弯下腰的那一刻，独属于CP女孩的信号报警器突然疯狂的闪动了起来。
　　舒情看着纪越和骆臻放在桌子底下，牵在一起的手，就差没兴奋的尖叫起来了：
　　我靠！他们坐在一起了！他们还牵手了！妈妈啊，我粉的CP真的是真的！！！
　　她捡的时间确实有点久了，苏余珊有些担心的问道：“舒情姐，筷子滚到里面去了吗？要不然我们直接叫服务员吧？”
　　说着，她就要低头弯腰把舒情扶起来。
　　舒情快吓死了，为了防止刚刚的那一幕被苏余珊看到，赶紧站了起来，坐回了椅子上：“对的对的，捡不到了，还是直接喊服务员算了。”
　　苏余珊点点头，招手喊服务员拿一双筷子过来。在她转过头的那一瞬间，舒情明显的看到纪越对她笑了笑。
　　——
　　从餐厅出来后，骆臻去找了白珉，而纪越，则是被等在一边的舒情拦住了。
　　“赶快告诉我，你是不是和骆臻在一起了？！”舒情直接开门见山的问道，已经无法在此之前多说几句场面话了。
　　纪越笑了笑：“你不是看到了。”
　　“可以啊老纪。”舒情拍了拍他的肩膀，眼神中满是惊喜，“你这也太厉害了啊，闷不吭声干大事啊！”
　　纪·追了三次·打落心酸往肚子里咽·越，风轻云淡的笑了笑：“还好还好。”
　　舒情脸上的神情是大写的欣慰：“放心吧，我会帮你保守秘密的，你们可一定要幸福啊。”
　　直到今天，她才终于体会到了追星的快乐，亲眼看着自己粉的CP真正走到了一起，舒情仿佛已经来到了粉圈的巅峰。
　　有什么是比这个更令人开心的吗？
　　没有！
　　而在另外一边，骆臻刚坐进车里，就发现没有看到何弛的身影，“小何呢？”
　　白珉：“我让他跟其他人一起先回酒店了。”他顿了顿，随即语气有些严肃的开口道：“小臻，有些事情，我想跟你谈谈。”
　　只这一句话，骆臻几乎就能肯定白珉已经看出来了。
　　他没说什么，点了点头，果然，下一秒白珉就直白的问了出来：“你真的和纪越，在一起了？”
　　虽然秦凯答应了纪越会帮他们先瞒着白珉，等到了餐厅的时候，骆臻的脸上也看不出什么端倪了。
　　但白珉是谁啊，这个包间里除了纪越最了解骆臻的人。
　　从骆臻走进来的那一刻开始他就察觉到了一丝不对劲，而当纪越主动提出和苏余珊交换座位的时候，疑惑已经达到了最高峰。
　　他当时就掏出了手机，发了条短信给秦凯，询问他知不知道这件事。
　　秦凯没回复。
　　白珉太清楚他了，每当他撒谎的时候，由于技术不过关，最常用的方法就是逃避。
　　在隔了十分钟，秦凯依旧没有任何回复，连眼神都不往这边看时，白珉已经百分之百确定了下来。
　　不过这次还好，比起上一次阴差阳错之下，秦凯告诉他纪越喜欢骆臻时的震惊和不相信，此时的白珉，惊讶之余更多的是了然。
　　其实骆臻喜欢纪越，也并没有他想象的隐藏的那么好。
　　至少白珉就已经看出来了。
　　短暂的沉默之后，骆臻开口了：“嗯。”他说完又补充道，“在一起了。”
　　白珉已经很久不抽烟了，但这会他有些控制不住的点燃了一支烟，他坐在驾驶座上，而骆臻坐在后座，通过后视镜，他不用回头就能看到骆臻脸上的神情。
　　也因此，当喜悦和兴奋毫无保留的出现在那双眼睛里时，白珉顿时就明白了，他们是认真的。
　　白珉深吸了一口烟：“你们是演员。”
　　骆臻点点头：“嗯。”
　　白珉：“你们都是男人。”
　　骆臻继续点头。
　　白珉进燃尽的烟蒂按熄，扔进了烟灰缸里：“所以你们决定好了？”
　　哪怕现在同性法案已经通过许久了，但在法律上得到了承认并不代表在现实中也得到了同等的承认。
　　这条路依旧很难走，尤其是当双方都是公众人物的时候，你必须确保自己的每一步都不会被发现，小心谨慎会充斥着你整个生活。
　　这很难。
　　即便白珉自己没经历过也知道，他这样说只是想再一次的确认，你们是真的决定好了吗？
　　骆臻依旧是点头，但这一次的力度比起前几次大了不少：“准备好了。”
　　比起演员和明星，他们首先是纪越和骆臻。
　　白珉笑了，眉眼中带着喜悦和释然。
　　他转过身，伸手拍了拍骆臻的肩膀：“行，准备好了就行，但在我手底下谈恋爱有两个要求。”
　　“什么？”
　　“第一，谈恋爱不许耽误工作；第二，不许随时随地撒狗粮。”白珉意味深长的看了他一眼，“关爱单身人士，人人有责。”
　　骆臻扬起唇角，正准备笑着答应，耳边突然传来敲击玻璃的声音。
　　车窗降下来，纪越的脸出现在视线里，“我来接你。”
　　“我们要去哪里吗？”骆臻有些懵，不是直接去酒店吗？
　　“不去哪里，直接回酒店。”纪越回答道，对上骆臻有些疑惑的视线，他露出一抹有些无奈的笑容：“你才刚刚和你男朋友在一起，难道不想多一点相处的时间？”
　　“想，特别想。”骆臻打开车门，脚刚跨出去，就听到白珉的声音从驾驶座传来：“警告一次啊，才刚说完就已经违反了规定。”
　　纪越伸手拉开车门，“放心，会有补偿的。”
　　白珉将信将疑的问道：“什么补偿？”
　　“请你喝喜酒啊。”纪越对着他招了招手，“记得多随点份子钱。”
　　“滚。”白珉的声音消失在了被纪越关上的车门里。


第113章 
　　顾萌萌抓着顾扬从紧闭着大门的办公室出来的那一天晚上, 秘书处的众人只感觉身边的空气变得无比的清新，窗外的月光变得无比的明媚。
　　自从前段时间, 顾扬正式从其他股东手里收回了大部分股权之后，他们的工作不仅没有像预期的那样变得轻松一些，反而进入了越来越多的状态。
　　顾扬野心勃勃想要带着天艺更上一个台阶, 天艺的员工心里也是这么想的, 只不过他们和老板还是有差距，他们还是属于正常的人类, 需要休息。
　　顾萌萌按下楼层按钮，扯了扯自己身上的背包带：“你看我今天, 状态怎么样？好看吗？”
　　顾扬摇摇头：“不好看。”
　　顾萌萌怒了：“顾扬你怎么回事, 我今天是去见偶像，你就不能不要找我的茬吗？”
　　今天是纪越首部指导的电影正式上映的日子, 虽然首映礼的时候顾萌萌已经看过了, 但她身为头号骨灰级“小月亮”，怎么不能多多支持偶像的电影呢。
　　所以不仅今天要去看，明天也要去看, 看个四五六回之后, 再包几个场, 这样才算是差不多了。
　　电梯门打开，顾扬朝着停车场走去：“请顾大小姐海涵, 我实在抽不出心思去期待已经看过了一遍的电影。”
　　顾萌萌：“哥你不要这样啊，纪越也是你的艺人嘛。”
　　“你错了。”顾扬纠正她的说法，“纪越早就不属于天艺了, 也就是说，他赚的钱我一分钱都分享不到。”
　　顾萌萌：“那你妹妹的拳头你肯定是能尝到的。”
　　顾扬笑了笑，专心开车，不逗她了。
　　他和纪越多年好友，自然是希望他能越来越好的，不过每次一看到纪越在顾萌萌心里的重要性，总感觉自己这个亲哥落了下风的顾扬心情就有些不太美妙了。
　　“说起来，最近怎么没在公司见过纪越了？”
　　以前虽然顾扬不许她去打扰纪越要签名，但总还是能在公司看到他几次的，但最近这段时间，顾萌萌已经很久没有见到过纪越了。
　　“不是最近，这一年就没怎么见过他。”
　　顾萌萌在国外念书，一年回来一次所以不知道，纪越从年初开始就不知道在神神秘秘的忙着什么，经常看不到人影。
　　就连顾扬有时候找他，都得先打电话问问他在哪里。
　　顾萌萌眼睛一转，想到一种可能性：“哥，纪越有没有可能谈恋爱。”
　　她话音刚落，顾扬脸色就变得有些古怪，还特意转过头看了顾萌萌一眼，在确定她不是开玩笑之后，终于爆笑了出来：“哈哈哈哈纪越？谈恋爱？哈哈哈你疯了吗？”
　　就纪越那个臭毛病综合体能谈恋爱？那他顾扬至于到了现在还单身？他难道不比纪越有魅力多了？
　　碰了一鼻子灰的顾萌萌翻了个白眼，小声嘟囔了一句：“破坏CP女孩幻想的人是不会有好结果的。”
　　没听到她说话的顾扬似乎觉得嘲笑还不够，一边转动方向盘，一边继续笑道：“他纪越要是在我前面谈了恋爱，我就把头摘下来。”
　　但顾扬万万没有想到，两个小时后的自己，会因为一时的冲动惨遭打脸。
　　——
　　顾萌萌越看越觉得不对劲，她斜前方的那两个人怎么感觉这么眼熟啊。
　　顾扬被她晃来晃去的脑袋挡住了视线，抬眼看过去：“你不是吵着要看电影吗？现在来了又不看了？”
　　“不是，哥，你觉不觉得，那两个人很眼熟啊？”顾萌萌低声问道。
　　顾扬往那边瞟了一眼，“不觉得。”
　　顾萌萌没有因为他坚定的答案而改变想法，毕竟顾扬这人属于特别专注的那种，现在属于看电影的时间，他的所有注意力都只会集中在电影上，对那两道身影也只是随便的看了看。
　　但顾萌萌就不一样了，她越看越觉得那两人肯定是她认识的，不仅认识，说不定还很熟。
　　就在这时，前方的大荧幕上出现了骆臻的身影，他一声黑袍，单手持剑独自对上对手将近二十个人的围攻。
　　坐在顾萌萌旁边的两个女孩看的热血沸腾：“我的天！骆臻打戏真的好帅！”
　　顾萌萌心里得意的一笑，那肯定，毕竟是被我偶像钦点的主演，不帅怎么可能……
　　哎，等等！
　　她们在说骆臻……骆臻，骆臻！
　　顾萌萌猛地反应了过来：“我靠，哥，那人是骆臻！”
　　她拼命的压低声音，但因为太过激动还是被旁边的两个小姑娘疑惑的看了一眼，顾萌萌赶紧扯了扯顾扬的袖子，“那是骆臻，旁边是我偶像！”
　　她这么一说，顾扬凝神看了片刻之后点了点头：“好像还真是。”
　　“他们在这干嘛？”
　　顾扬：“我不知道。”
　　这里人太多了，顾萌萌完全不敢喊他们，只好装作淡定的继续看电影，但其实目光全都聚集在了纪越的身上。
　　等到电影结束，观众们都陆续退场，而斜前方那两个人依旧坐在椅子上没有离开后，顾萌萌已经是百分之百的确定了。
　　等到最后一个观众离开，整个影厅里只剩下他们四个人，她赶紧走了过去。
　　“骆臻，偶像，你们怎么在这里？”
　　纪越笑了笑，对他们的出现并不意外，显然早已经就发现了两人，“过来看看我的作品，哟，顾总有时间出来了，稀奇呀。”
　　顾扬白了他一眼，正准备随意夸两句电影顺便损他几句的时候，不经意间视线下移，突然看到了纪越的右手上还交叠着另一只手。
　　他惊讶的瞪大了眼，不敢置信的抬起了头，在看到另一只手属于纪越身边的另外一个人之后，整个人都震惊了：“我的天，你们！”
　　顾萌萌也呆了，疯狂的拉扯着她哥的袖子：“你们！”
　　她拼命的忍着兴奋，不敢置信的盯着那两只牵在一起的手。
　　“正式介绍一下，我男朋友。”纪越笑着，嘴角的笑容怎么看怎么故意。
　　骆臻笑了笑：“顾总好，顾小姐，好久不见。”
　　“好久不见，好久不见。”虽然比起已经无法回答的顾扬，顾萌萌看起来属于消化能力比较强的，但此时，她的心里已经疯狂的吹起了号角，张灯结彩，喜大普奔：
　　卧槽！我粉的CP是真的！是真的！！
　　——
　　从电影院出来后，骆臻和纪越分头往停车场走去，到了车上，骆臻想了想还是问了出来：“这样说出来，真的好吗？”
　　纪越系好安全带：“这有什么不好的，你紧张了？”
　　骆臻摇头：“没有。”
　　只是他害怕纪越的朋友会有些接受不了，他们在一起已经一年多了，但好像一直以来比较担心的人就只有他而已，纪越就像是普通人谈恋爱一样，平常的过着日子，平常的把他们的关系告诉身边人。
　　他没有特意去做过什么，但就是这样的态度，让骆臻明白了他对这段感情的真正态度。
　　“那就好，以后还要见更多的人的。”纪越笑了笑，怕骆臻会有负担，还是解释道：“你放心，老顾看上去很损，但人很好，可以相信的。”
　　骆臻点点头：“好。”
　　“而且，再说了，这件事……”
　　他说到这就没声了，骆臻疑惑的看过去，他只是摇了摇头：“没什么，我刚刚自言自语来着。”
　　骆臻也没多问，突然狡黠的笑了笑：“我有件事要告诉你。”
　　纪越发动车子：“什么？”
　　“我明天要回家一趟，你要一起吗？”
　　纪越转动方向盘的动作一滞，他一直都说想要去骆家，但骆臻都拒绝了，这会儿猛地通知他可以去了，反而有点紧张了。
　　“怎么了，是还没准备好吗？”骆臻问道。
　　纪越踩下油门，仿佛在给自己壮胆：“一年前我就准备好了。”
　　——
　　纪越去骆家的那天，他特意起了个早，说好的是去吃午饭，所以也不能去太早，他换好衣服，把要带过去的礼物检查了一遍又一遍，但墙上时钟的时间才只到八点。
　　等待的时间里，纪越本来打算看个文件，或者看部电影的，但心里有事，什么都看不下去，就连游戏也是连连失败，看着屏幕上又一次出现“僵尸吃掉了你的脑子”，纪越终于烦躁的丢掉了手机。
　　过了三秒，又赶紧拿了回来，打开通讯录，拨通了其中的一个电话。
　　“喂，老纪？你今天怎么醒这么早？”
　　“老顾，我有件事要问你。”纪越顾不上多寒暄，开门见山的问道：“你对骆莱州，熟不熟悉？”
　　“骆莱州？骆氏的总经理？”顾扬反应了一秒，“你今天要去见家长啊？”
　　顾扬恍然大悟，就说纪越今天为什么起来这么早。
　　“你快说说，了解吗？”纪越听说过骆莱州的名号，但他没有把重点放在商业这块，所以也没和他有什么接触，知道的可能还没有百度百科多。
　　但很遗憾，顾扬也不能帮到他什么：“不熟，但我觉得你不用紧张，今天上门他肯定不会把你怎么样。”
　　纪越疑惑：“什么意思？”
　　“谁都知道骆莱州特别宠他弟弟，当着骆臻的面他肯定不会做什么啊，但要是你两私底下见到了……”顾扬不怀好意的停顿了两秒，“影帝，你腿要完。”
　　——
　　纪越到骆家门口的时候，骆臻已经在那里等着了，见他从车上下来，一边帮忙把后备箱的行李拿下来，一边问道：“吃饭了吗，肚子饿不饿？”
　　纪越摇头：“还没吃。”
　　“那就好，我们家阿姨的手艺特别好，你一定要尝尝。”骆臻笑着道。
　　“行。”纪越其实很想问问骆臻关于他家人的喜好习惯之类的，但想了想还是咽下了口中的话，毕竟这种情况下上门拜访，不管多会说话，也肯定不会招人喜欢。
　　纪越悄悄的摸了摸手心的汗，这才提起礼盒往屋子里面走去。他发誓，自己第一次上台领奖的时候，都没有今天百分之一紧张。
　　纪越觉得自己已经做好了充分的打算，面对任何的问题，毕竟他要和骆臻永远在一起，他的家人肯定是避免不了的。
　　但他却没有想到，等到他真正进来之后，没有想象中的冷脸，也没有计划中的威胁，至于顾扬期待看到的来自大舅哥的暴打，那就更不可能出现了。
　　骆家一家人对他都很好，虽然温和的态度下带着一丝疏离，但这对于第一次正式登门拜访的纪越来说，已经是受宠若惊了。
　　吃过午饭后，骆臻扶骆母回房间休息，骆莱州则是走到了纪越身边：“有时间聊聊吗？”
　　纪越连忙从沙发上起身，跟着他往后花园的方向走去。
　　骆家的花园打理的很好，看得出来骆夫人是很喜欢花花草草的人。
　　骆莱州没有掩饰自己是专门把纪越叫出来说话的目的，走了没几步就停了下来，开门见山的说道：“纪先生是不是对今天的情况很疑惑？”
　　“叫我纪越就可以了。”对于今天集体温和的态度，纪越并不是一无所觉，如果说骆父骆母是因为看在他是小辈的份上而没有找他的麻烦，但骆念洲明显看他的眼神有些不友善，可还是特别克制的没多说什么。
　　“是小臻说了什么吗？”
　　骆莱州点点头：“纪先生是个聪明人，五个月之前，小臻就告诉了我们这件事。”
　　纪越有些发愣，五个月前正好是他和骆臻第一次提想要来骆家拜访的时间。
　　“其实最开始，家里人都是不愿意的，毕竟小臻从前已经过的够苦了，没必要现在还让这些不好的眼神充斥着他的生活。”
　　但随着时间的过去，骆臻的努力，他们突然反应过来。
　　之所以不想要骆臻再过得辛苦，不就是希望他能幸福吗？既然他喜欢纪越，那为什么他们还要阻拦？
　　骆莱州说完后，身后是长久的沉默，他也不着急，等着纪越的回答。
　　“我无法承诺能让小臻有多开心，但我能保证，我会尽我所能对他好。”
　　骆莱州回过头，盯着纪越，凝视了许久后突然笑了：“小臻也是这么说的。”
　　骆母身体不好，所以每天中午都要睡一会，这已经成了习惯了。
　　但今天虽然已经到了时间了，可她还好像精神很不错，拉着骆臻的手，笑着道：“那孩子不错，难怪我们小臻那么喜欢他。”
　　“谢谢您。”骆臻是真心感谢的，整个骆家，骆母是第一个接受下这件事，也是第一个拍着他的肩膀告诉他不用怕的人。
　　“我也很喜欢他，叫小纪留下来吃顿饭吧，妈晚上煲汤。”
　　“好。”骆臻点头，帮骆母盖好了被子后才离开。
　　——
　　从骆家离开已经是晚上十点了，现在电影正是宣传期，骆臻身为主角肯定是要去参加大部分的宣传活动的，所以也没继续留在骆家，而是跟着纪越一起回去了。
　　现在已经有些晚了，秦凯怕他们开车不安全，已经打了电话说过来接他们了，车就停在小区外。
　　骆家的房子在一处山庄模样的小区里，从房子到小区入口差不多要二十多分钟。
　　“今天感觉怎么样？”
　　纪越牵着他的手，放进自己的口袋里，现在已经是十二月了，天气越来越冷了，“挺好的，你家里人都很好。”
　　今晚的月色真的很好，入冬之后一直都是阴雨连绵的天气，很难再看到这样皎洁的月光了。骆臻盯着脚下被月亮照亮的影子，突然想起一件事：“今天我哥跟你说什么了，中午的时候。”
　　“没说什么，就说他才发现我这个人一表人才，能干可靠，用来照顾他弟弟正合适。”纪越非常自然的往自己脸上贴着金。
　　骆臻听到这里，才知道他是真的放松下来了，也不戳穿他：“这样啊，那我哥真的发现的有些迟了。”
　　牵着的手被握了一下，骆臻疑惑的看过去，只见纪越叹了口气：“我今天是真的很紧张。”
　　“看出来了，礼盒上面的带子都被汗打湿了。”骆臻笑着道，“真的不用紧张的，你看，现在不就什么事都没有。”
　　纪越停下脚步，“你知道吗，我幻想过很多次这样的场景，我甚至连他们不同意我们在一起的情况都想到了。”
　　骆臻：“那如果真的发生了，我们要怎么做？”
　　纪越没回答，而是拉着骆臻的手贴在了自己外套口袋的位置，在那里，有一个坚硬的触感，好像口袋里面放着什么一样。
　　纪越松开骆臻的手，把口袋里的东西拿出来，那是一个黑色的小盒子，骆臻在电视上见过无数次，但却是第一次在现实生活中见到。
　　盒子打开，里面正是一枚戒指。
　　那戒指款式简洁，精致漂亮，折射着皎洁的月光，泛着唯美的光泽。
　　骆臻觉得那光肯定有些晃眼了，不然为什么他的眼底突然感觉有点发酸。
　　“我想过，他们要是实在不同意，我就直接把戒指拿出来好了。”纪越举着那枚戒指，突然单膝跪了下来，他在笑，眼角眉梢都带着显而易见的喜悦和紧张，“直接戴上了，到时候想不同意都难了。”
　　说不紧张是不可能的。
　　事实上，纪越确实无数次的在心底排练过去骆家见家长的画面，他也无数次的想过自己向骆臻求婚的场景。
　　但在他的计划中，这两者本不应该在一起同时发生的。
　　纪越的计划中，他的求婚应该是在冰岛，绚烂珍贵的北极光下，他为骆臻戴上那枚自己设计的戒指。
　　但今天，他发现自己有些等不了了，冰岛可以等以后去，极光可以下次去看，他想要今天，就和眼前的这个人，永远在一起。
　　骆臻笑着接过了那枚戒指，套在了自己的手指上，紧接着又把另一枚套在了纪越的手指上。
　　对戒闪着细碎的光芒，好像乘着一抹银河，漂亮又永久。
　　“现在就是，想不同意都难了。”
　　——和纪越正式单独见面的时候，也是冬季的夜晚，纪越穿着大衣，夹着冷气从外面进来，肩膀上还残留着露水，那时候的他，嘴角虽然带着温和的笑容，但看上去冷清孤寂。
　　而今天这个冬夜，他肩上依旧跳跃着清亮的月光，双手也被寒风吹得冰凉，但笑意和愉悦却是从眼底露了出来。
　　骆臻看的出来，他很开心。
　　很巧，他也是。
　　作者有话要说：　　番外二【恶搞小剧场】：
　　骆臻那天晚上破天荒的喝了一次酒，其实想想这应该是第二次，不过之前那一次有系统的帮助，虽然在药效过了之后差点酿成大祸，但至少在喝的过程中还察觉不到什么，度数偏高的液体喝下去并不会觉得难受，反而还带着点果汁味。
　　但这一次真正去喝的时候，骆臻才发现，酒是真的难喝，他才喝了没几口，就感觉自己已经醉了。
　　今天是赵曜的生日，寿星本人其实没什么想要大办的念头，但周咏安硬说他们这些人已经很久没有一起聚一聚了，一定要抓着这次机会好好来一顿。
　　楚梧第一个在群里回复说自己没问题，就看骆臻有没有时间。
　　那时正是《国运》刚上映不久，宣传任务最重的时候，骆臻也自然而然是他们之间最忙的那一个。
　　周咏安在群里cue了骆臻一下，但一直没有得到回复，就在他以为这次聚会又约不成的时候，手机震动了起来，划开一看是骆臻的回复：我有时间，明天几点？
　　周咏安赶紧把地址和时间发了过去，并开始兴致勃勃的筹办这一次聚会，说是筹办，但其实也就是找了家据说方圆百里最好吃的火锅店，几人在包间里吃了个肚皮朝天。
　　分开的时候，已经是晚上十一点了，周咏安踩着火锅店打烊的时间点去前台买单，骆臻趴在桌子上，楚梧拍了拍他的胳膊，把响个不停的手机递了过来。
　　“小臻，你手机响了。”
　　骆臻伸手拿了过来，接通后那边传来了熟悉的声音：“吃完了吗？”
　　“吃完了……”
　　纪越听他这个声音就知道肯定喝了酒，有些担心的从车上下来：“那快点出来吧，我在停车场等你。”
　　“哦，好……”他迷迷糊糊的答应完，突然想起自己也没跟纪越说在哪家饭店啊，他怎么找过来的？
　　似乎是知道了他的疑惑，还不等骆臻问出口，纪越就回答道：“周咏安刚刚把你们的合照发上微博的时候，不小心把地址也一起放上去了。”
　　周咏安提出要照张照片放上微博的那会儿，不仅是骆臻，他自己都喝的有点晕晕乎乎了，一不小心就把定位也发了上去，要不是火锅店的服务员拦着，他们这时候已经被粉丝围起来了。
　　骆臻反应过来，赶紧点头：“好，我马上过来找你。”
　　电话挂断，周咏安正好买完单回来，几人一起出去。
　　纪越已经站在车那里等着了，见骆臻从电梯里出来，他快步走向前来，把手里的外套披在了骆臻的肩膀上之后对着剩下三人打了个招呼，接着就离开了。
　　周咏安跑去给助理打电话，赵曜喝的没他们两个多，酒量也比较大，现在还很清醒。
　　他转过头，看向楚梧：“感觉怎么样？”
　　楚梧瞥了他一眼：“你觉得能怎么样？难不成还哭一场？”
　　赵曜眨了眨眼，突然笑了：“那倒也是，谁还没失恋过呢。不说远了，就说周咏安，初中高中加起来就被别人甩了五次。”
　　楚梧有些吃惊：“你怎么知道？”
　　赵曜微微一笑，并不多解释什么，只说等会儿你就知道了。
　　果不其然，还用不了五分钟楚梧就知道他为什么这么说了，喝醉了的周咏安本来还好好的，一上车，被空调的暖气一吹，就开始变得晕晕乎乎神志不清了。
　　“我跟你们说，我以前也这样喝醉过一次，但那不是因为庆祝，相反，那个时候的我一点都不快乐，我失恋了！”他说着，猛地抱住了赵曜，“那苦涩的酒，划过我碎裂的心， 那是痛苦的感觉！”
　　楚梧目瞪口呆的看着这一幕，一旁的赵曜倒是已经习惯了，笑着道：“那剩下四次呢？”
　　“剩下四次，我没喝酒了。”他突然停顿了下来，楚梧突然感觉有一股不详的预感涌上心头，果不其然，下一秒他就被浑身带着酒气的某人一个熊抱抱住了。
　　那人还在特别伤感的逼逼叨叨：“我喝的不是酒，是成长。”
　　“周咏安，你赶紧给我松开！”
　　相比于这辆车里的吵闹，另外一辆车里就显得安静多了。骆臻睡了一路，到家的时候醉意已经过去了，纪越帮他把安全带解开，轻声问了一句：“自己可以走上去吗？”
　　“可以。”骆臻点点头，拍了拍自己的脸，“你去忙吧，开车注意安全。”
　　《国运》虽然已经成功上映了，但后期还有很多工作要做，纪越既是导演，又是最大投资商，任务基本上都压在了他的身上。
　　纪越笑了笑，在他脸颊上印上一吻，“被子盖好，我尽量早点回来。”
　　骆臻点点头，打开车门朝着楼上走去。
　　他们现在住的地方既不是骆臻之前的住处，也不是纪越的，而是在两人原来的家楼上又买了一套房，因为这段时间都很忙，所以住过来后，东西没有全部搬过来，基本上是需要用什么就下楼去拿。不过好在就隔了一层，不管拿什么都很方便。
　　骆臻现在意识已经很清醒了，拿出钥匙打开门，洗了个澡换了睡衣后还给精神在群里发了条信息，确定楚梧等人已经安全到家之后，才关掉灯上床睡觉。
　　也许是喝了酒的缘故，骆臻躺上床之后很快就感到一阵睡意袭来，但还不等他完全睡着，意识有点模糊的时候，突然想起来自己刚刚去楼下拿睡衣的时候，好像忘记把门关好了。
　　他只好赶紧起床，拿了钥匙就往楼下去，电梯来的很快，不到一分钟，骆臻就已经到了楼下的房间门口。
　　门果然没关好，但就在他准备拉上反锁的时候，突然听到里面传来了一阵动静。
　　他有些疑惑的推开门，把玄关处的灯按亮后，找了一圈却什么都没有发现，但骆臻确实能感觉房间里有人，他往里面走了几步，来到客厅，转头准备去厨房的时候，突然感觉身后有一道视线盯着自己，回过头，就看到了一个站在沙发旁边的小男孩。
　　“我天……”
　　骆臻此时的神情已经不足以用惊讶来形容了，他呆呆的站在原地，眼里满是震惊。
　　小男孩和他对视了几秒，开了口：“哥哥你好，请问你看见我的妈妈了吗？”
　　骆臻努力的控制好自己的表情，有些艰难的开口：“你的妈妈是谁？”
　　“我的妈妈和我的超人一起不见了，可是刚刚超人还在这里的。”小男孩说着，举起了自己胖乎乎的小手，抓了抓空气，示意刚刚超人就是在这里。
　　他看起来才差不多三岁左右，粉嫩的小脸蛋上全是苦恼。
　　骆臻咽了咽口水，再次问道：“那你知道，自己叫什么名字吗？”
　　“我叫纪越，月亮的越。”小男孩虽然很着急，但还是很礼貌的回答了问题。
　　这下骆臻真的站不住了，心里除了震惊还是震惊。从看到这个小男孩的第一眼，他就被吓到了，没有其他的原因，只是因为他和小时候的纪越看起来实在是太像了。
　　纪越之前给骆臻看过他的照片，虽然照片上的他已经六岁了，但除了体型上的差别，眼前这个小男孩和照片上的，完全一模一样。
　　此时小男孩的回答正是验证了这一点。
　　这是纪越？
　　这真的是纪越？
　　“哥哥你知道妈妈去哪儿了吗？”纪小越见骆臻一脸呆滞的盯着自己不说话，越来越着急了。
　　“我……我不知道，但是现在已经很晚了，你要不要跟我回家，明天再去找妈妈？”骆臻想着，还是先把他带回去，问问纪越之后再决定怎么办。
　　既然这个世界系统都能存在，遇到小时候的纪越，好像也不是什么不能接受的事了？
　　纪小越很害怕，但面前的大哥哥让他有一种莫名的亲切感，他想了想点点小脑袋：“那好吧。”
　　骆臻面上带着微笑，务必让自己看上去很慈祥，但内心已经开始剧烈的翻滚：
　　我的天我的天！这也太可爱了！！
　　纪小越把自己的小肉手塞进骆臻的手里，有些腼腆的笑了笑，露出了两个小梨涡。
　　骆臻：卧槽！纪越小时候竟然还有梨涡！！
　　故作淡定但已经心神荡漾的骆臻把纪小越带回了家，到了家后帮他洗了个脸，还温了杯牛奶递给他。
　　纪小越乖乖的接过，两只手捧着杯子喝了一小口，嘴角边留下了一道白色的小胡子。
　　骆臻一边拿出纸巾帮他擦嘴，一边播下了纪越的电话。但纪越应该是正在忙，没有听到手机响，一连打了好几个电话过去那边都没有接。打到最后一个时，电话里直接传来了关机的提示音。
　　“哥哥我有点困了，可以睡觉了吗？”纪小越揉了揉眼睛，奶声奶气的问道。
　　“可以可以。”骆臻连连点头，把他带到房间睡觉。等帮纪小越盖好了被子，看着他睡着之后才关上房间门，走到客厅打通了秦凯的电话。
　　“小臻，怎么了？”秦凯那边很吵，他提高声音问道。
　　“秦哥，纪哥在不在？”
　　秦凯：“纪越在开会，等会他出来了我让他给你打过来？”
　　纪越点头：“好，麻烦秦哥了。”
　　他本来是想等纪越的电话的，但走到房间看了两眼纪小越，发现他睡得正熟时，自己也感觉有些困了，坐在床边的沙发上，就这样慢慢的睡了过去。
　　第二天他是被震个不停的手机吓醒的，但他没有马上去看手机，而是赶紧看了看床上，在发现纪小越还睡在上面之后，猛地松了一口，这才接通了白珉的电话。
　　“小臻，今天要路演，你不会忘了吧？”
　　“我没忘。”骆臻摇了摇头，走到客厅里看了一眼，发现纪越还是没回来，“我等会就过来。”
　　“要我来接你吗？”白珉接着问道。
　　“不用，我打个车过来就好了。”纪小越的存在可以让纪越知道，但在商量好对策之前，肯定是不能让其他人知道的。
　　挂断电话后，他加快速度把纪小越叫了起来，简单的做了顿早餐之后带着他往活动地点走去。在下车之后，骆臻小心翼翼的扯了扯纪小越脸上的帽子，告诉他：“等会一定要在哥哥怀里藏好可以吗？”
　　纪小越乖巧的点点头：“好。”
　　骆臻牵着他的手，往后台走去，路上经过的工作人员全都好奇的看着他牵着的这个小孩，但因为纪小越戴着帽子，看了好几遍也完全看不清楚脸。
　　终于有人忍不住了，开口问道：“骆老师，这是谁的小宝贝啊？”
　　骆臻笑了笑：“这是白珉姐姐的孩子，他今天有事，就让我帮忙看一下。”
　　反正今天白珉也不会过来，大家对他也不熟悉，这么说当然不会有问题。
　　纪小越听了骆臻的话，此时也不打招呼了，低着头一言不发的看着地面。
　　众人知道了答案，逗了这孩子几句见他没反应之后，笑着夸了几句就离开了。
　　在进入休息室之后，骆臻终于松了口气，他摘下纪小越头上的帽子，拧开一瓶水递给他：“要不要上洗手间呀？”
　　“不要的。”纪小越小小的喝了口水，他坐的椅子有些高，小短腿够不到地面，脚丫忍不住一晃一晃的。
　　今天只是路演，白珉早就说了公司有事不能过来，骆臻也特意给何弛打了个电话，说他今天可以休息一下。刚刚在来的路上也通知了化妆师不用过来了，也就是说，现在的休息室很安全，除了他们两个以外就不会再有人过来了。
　　骆臻又给纪越打了个电话，但那边依旧是关机。
　　他直接发了条短信过去，把化妆台上的小饼干拆开一袋递给纪小越：“哥哥要化妆，小越要不要看电视？”
　　纪小越小脑袋点了点：“好。”
　　他真的很爱笑，嘴角一弯两个小梨涡就露了出来，甜的就像是一块划开的牛奶糖。
　　骆臻把手机调到动画片的播放页面，放在茶几上，然后把纪小越抱过去，让他靠着沙发坐着，见他乖乖的睁着大眼睛看着自己，心里一软：“坐好呀，掉下来会哭鼻子的。”
　　“小越不会哭的，妈妈说我是最坚强的小孩。”他又笑了，眼睛弯成了两个小月牙。
　　三岁的他真的很懂事，又乖又听话，而且看得出来，纪夫人很宠他，虽然纪小越一直没有提起过自己的爸爸，但至少能够知道，纪夫人在保护他，保护他不被这个家庭不好的一面所影响到。
　　纪越曾经说过，自己离开家的时候才八岁。
　　骆臻想象不到在这五年里究竟发生了些什么，才会让纪夫人态度产生了如此大的改变。
　　“哥哥，你在不开心吗？”小孩很敏锐的察觉到他情绪的变化，软乎乎的手在拉了拉他的大手，小声的喊道：“不哭不哭，痛痛飞走了。”
　　骆臻笑了笑，摸了摸他柔软的头发：“我没事，小越看电视吧。”
　　骆臻认真化妆的速度很慢，但好在跟化妆师学了一年之后日常的妆容还是能应付过来，再加上他脸上的皮肤没什么问题，三下五除二就能搞定。
　　等他化好妆换好衣服出来的时候，纪小越的动画片才看了不到一半，小孩抬头看了看他，笑着拍了拍手：“哥哥换衣服啦。”
　　“对啊。”骆臻走过去，看他吃完了饼干，又把水拧开了递给他。“等会哥哥要出去有点事，小越就待在这里看动画片好吗，看五集我就回来了。”
　　纪小越点点头：“好。”
　　“那除了我以外谁敲门都不要开门哦。”虽然工作人员都以为这是白珉姐姐的小孩，被发现了没什么问题，但后台人来人往的，还是不太安全。
　　虽然小孩依旧是点头，还特意点点头说自己不害怕，骆臻还是准备去叫个工作人员来帮他看一下孩子。
　　这会儿离路演正式开始只有差不多二十分钟了，时间有些急，骆臻和纪小越说了一下之后就准备去找人，可还没等他从沙发上起身，突然听见门外有脚步声响起。
　　而且听这阵势，肯定还不止一个人。
　　就当他准备过去看看的时候，门突然被人打开了，首先出现的是一个小推车，上面挂着一些简单的装饰物，随着推车慢慢的推进来，上面摆放着的三层蛋糕逐渐出现在视线里。
　　门被人从外面打开，紧随着蛋糕出现的，还有一首生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，
　　祝你生日快乐……”
　　按照他们的计划，一边推着蛋糕走进休息间，一边唱着生日快乐歌，虽然这个创意并不怎么具有新意，但这么多人一起出现，即便骆臻想起来了，肯定也会感到很惊喜。
　　至少听到这个计划的何弛和小方就是这样觉得的，所以当白珉安排他们两成为生日惊喜的第一环——悄无声息的打开休息室的门，以方便蛋糕和众人进来时，两人是特别乐意的。
　　不仅如此，小方的手里还需要拿着手机，那上面是用纪越的账号打开的直播房间，从蛋糕进入后台的这一刻开始，直播就已经正式开启了。
　　两人身负开门大任，等众人进来之后关门的自然也是他们，可还没等小方关上门，他突然就听到生日快乐歌戛然而止了，所有人站在门口好像被石化了一样，动都不动一下。
　　小方有些疑惑的转过头去，下一秒，他终于明白了众人惊讶的原因。
　　而随着他的动作也同样调转了镜头角度的手机里，直播间原本刷个不停的弹幕就猛地停滞了三秒，紧接着，井喷一般的爆发了出来：
　　“我靠，那是……纪越？”
　　“我的天，这是……两个纪越？”
　　“卧槽，这是……纪越的儿子？”
　　骆臻终于反应了过来，赶紧把手里的水瓶丢在了桌子上，接着快速的把纪小越抱下沙发，抱在了自己的怀里。
　　“你们……”他有些艰难的开口，试图解释，但还不等他开口，站在人群中央的舒情第一个反应了过来：“我去，纪越你有孩子了？！”
　　她说完，猛地感觉哪里不对，赶紧改正过来：“我去，纪越你有私生子了？！”
　　“这孩子……”正准备说话的秦凯听到这句，连忙纠正她，“什么叫做私生子？”
　　他边说边对着舒情使眼色，示意后面还有手机在直播。
　　但舒情好像被气晕了一样，有些口不择言的就吼了出来：“他都在外面有了孩子了，竟然还跟骆臻在一起，这不是私生子是什么！”
　　！！！
　　弹幕顿时就换了个方向：
　　“卧槽，纪越和骆臻在一起了！”
　　“卧槽，纪越和骆臻在一起了！”
　　“卧槽，纪越和骆臻在一起了！”
　　“……”
　　目睹了这一切的何弛赶紧看向小方：“快点关了啊，还愣着干什么！”
　　小方急的一脸汗：“我也想关，但是，关不了啊……”手机不知道为什么突然就卡死了，小方没有办法，赶紧被手机藏在了口袋里，试图用布料遮盖住摄像头。
　　但只是徒劳，镜头被挡住了，声音却没有，直播间被急的团团转的粉丝们还可以听到大家的交谈。
　　就在这时，一道明显的开门声响起，粉丝们看不到那是谁过来了，但坐在沙发上的骆臻却看得一清二楚。
　　他盯着一脸铁青的骆莱州，惊讶的下巴都快要掉了：“哥，你怎么来了？”
　　骆莱州没马上回答他的问题，而是走到纪越面前，沉着脸打量了眼前人几秒，这才回头看向骆臻的方向：“小臻你放心，大哥一定要这个负心汉给你一个说法。”
　　不是，什么负心汉？什么说法啊？
　　骆臻快要急死了，赶紧抱着纪小越走了过去，连忙开口解释道：“你们误会了，这个孩子不是纪越的私生子……不是，什么私生子，这不是个私生子，就是个孩子。”
　　骆臻无形间被舒情影响到了，急的舌头打结却不知道应该怎么解释。
　　就在这时，他突然感觉自己脸上划过一道冰冰凉的触感，抬眼看过去，发现是纪小越用手指沾了点奶油抹在他脸上。
　　见他看了过来，还笑着说道：“妈妈，你要吃蛋糕吗？”
　　“妈妈不……”他下意识的摇头，突然发觉有哪里不对劲，赶紧改正道：“哥哥不吃，谢谢小越。”
　　纪越猛地冲过来握住他的手，脸上带着惊喜和激动：“小臻，你终于肯接受我们的孩子了，小越他很可爱对吧？”
　　他说到后面声音竟然有些哽咽。
　　卧槽！
　　怎么回事！
　　什么叫我们的孩子！
　　骆臻被吓了个半死，但还不等他问出什么，就突然被怀里的纪小越一把抱住了：“妈妈，生日快乐！”
　　纪越也走过来抱住他：“小臻，生日快乐。”
　　骆臻迷茫的看向众人，希望有人来给他这个当事人一个回答，但他的失望却落了空。
　　刚刚还在义愤填膺的众人好像突然就转换了态度，一脸欣喜的看着他们，好像特别满意看到这一家三口团聚的画面。
　　刚刚最为激动，恨不得撕了纪越的舒情，此时甚至流下来兴奋的泪水，一边拍着手，一边道：“看到小臻你终于放下了心里的疙瘩，我真的太开心了。”
　　随着她的动作，化妆室里的众人都开始鼓掌，一边拍手还一边喊道：“祝你生日快乐。”
　　“我不是——”
　　骆臻猛地睁开眼，坐了起来。他喘着粗气看向周围，在确定这是是卧室之后才终于松了口气。
　　旁边的纪越明显是被吵醒了，有些迷糊的睁开眼看过来：“小臻，你做噩梦了？”
　　骆臻飞快的抓住他的手：“纪越，答应我，这一辈子都不要为我准备生日礼物。”
　　纪越却没有马上回答，而是疑惑的皱起了眉头：“你看到了？”
　　骆臻心里一个咯噔，有些不敢相信的问道：“看到了什么？”
　　难道真的有一个孩子？！
　　纪越叹了口气，从枕头下面拿出了两张机票，颇为遗憾的叹了口气：“我就说这个位置不安全，秦凯还跟我保证，结果真的被你看到了。”
　　按理说，三天后才是骆臻的生日，现在肯定是不能被他知道的，这下好了，惊喜全没了。
　　明知道这么小的两张纸上不会有什么，但骆臻还是有些紧张的接了过来检查了一番，在再一次确认这是机票而不是什么亲子鉴定书之后，心里的石头终于落了地。
　　不过，他突然反应过来，“买机票干什么？”
　　纪越笑着揉了揉他的头发：“不是说很久没休息了吗，这两天电影的后续工作就能全部做完了，我带你去冰岛，好好放松一下。”
　　骆臻有些不相信：“就这么简单？”
　　难道不是想弥补求婚那天的遗憾吗？
　　纪越眼神有些闪烁：“就这么简单。”
　　骆臻凑过去，嘴唇在他脸颊上轻轻触碰，决定还是不拆穿他了，毕竟纪老先生想个惊喜不容易。
　　当然，千万不要是梦里的那个惊喜了。
　　——————
　　写到这里，这篇文终于正式完结啦，番外本来打算分两章发的，但后来想想，还是一章一起发了吧。
　　后面这个就属于恶搞内容了，但作话不收费的，所以大家不用担心。
　　现在好晚了，小天使们估计也都睡了。
　　这篇文呢，是我第一次接触这个题材，也算是第一次正式写**，因为能力问题有很多不足，特别感谢大家对我的包容和谅解，也很谢谢你们帮我说的话，真的很爱你们。
　　小臻和纪老师的故事会在另外一个时空继续，他们会很幸福，我的小天使们也要一直幸福快乐呀。
　　那就这么多啦，我们下本再见吧，永远爱你们~

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————